# 自我介绍
我就毕业于多伦多大学，在学校偶尔能看见开兰博基尼富二代。不禁感叹，人和人的差距也太大了吧。而不少富二代其实并没怎么认真学习，那他们难道不怕阶级滑落？他们的父母为什么不害怕他们花光积蓄沦为穷人？这个问题我从大一开始思考，直到最近才有我自己的答案。现在我把这个世界的终极秘密分享给大家。

穷人思维的本质：专精技术

富人思维的本质：现金流管理+时间管理+少量通识技术

你并不需要背古诗，学文言文，学习解析几何，做大量数学，背诵大量英语单词。只要基本掌握数学，中文，英文就完全足够了。超出你能力的部分，你可以用搜索引擎，翻译，或者是购买服务获得。如果你花时间调查，那么基本上是能用合理的价钱得到服务的。
## 家庭现金流管理
如何合法地用最少的钱得到最优质的资产/产品（捡便宜货），以及如何把最垃圾的资产/产品卖出最高的价钱（收智商税）
捡便宜货（广义）
很多人平时省吃兼用，努力工作，一到买房，买股票就很快决定了。却不知道大额交易应该付出比平时百倍，千倍的时间去收集资料和思考。买房，买股票才是真正应该“讨价还价”的地方。一套一千万的房子，如果你能用95折买到，那么你就省了50万，你要多精打细算，才能在拼多多上省下这么多钱啊！
股票基金也是如此，如果一个股票和基金被低估，那么这个时候就和打折是一个道理，你如果愿意去买打折商品，就应该去买打折的股票。当然资本家会把金融设计得非常复杂，所以你需要花点时间去研究，研究难度肯定是远远小于考个985的。
房产也是一样，制度会被设计得非常复杂，所以你需要了解城市规划，未来是不是要通高速，铁路。在这些基建项目正在建设，还没建成的时候低价买入，坐等基建完善之后增值。你还要了解开发商靠不靠谱，基建会不会烂尾等等。
收智商税（广义）
如果你还是用打工赚钱的想法，那么随着国家印钞，通货膨胀，你的现金会一直缩水，你需要拼了命的努力工作才能维持生活水平不下降，而一旦失去工作，或者子女一个不小心考不上好大学，整个家庭就此滑落。你需要教你的孩子如何在法律允许范围内，把低价值的东西卖出高价。房子，股票，债券，基金等资产都是这个道理。

## 少量通识技术
智商税来源于信息差，通常来说，智商税收官为了降低搜寻成本都会用骗傻子的方法收税。不然如果骗到懂行的专家，浪费时间还没收到税，那就亏大了。
你只要学过基本的金融知识，简单资产组合理论，就能有效的对银行理财推荐的内容有个大致判断，对方收取的管理费是不是太高了。只要你学过基础的金融，不难看出银行的基金经理本质就是个销售。
IqoOLKs">当然你需要教孩子的不只是金融，还有法律，医学，计算机，制造，服务等一些方面的通识教育。你不用亲自去购买资产，不用亲自打官司，亲自去开药，亲自去写代码，但至少要知道这些东西到底是怎么做的。
只要入门，站在一些真专家的肩膀上，就可以有效的避免大部分智商税。当然互联网上热爱分享真理的人还是少数，所以更要对这些人加以鼓励。
## 初等教育的弊病
没有信息差
提供者的要价知识的价格购买者的出价min(提供者的要价)≤知识的价格≤max(购买者的出价)min(提供者的要价)\leq 知识的价格 \leq max(购买者的出价) 
在学校学到的知识提供者很多（供给大）而这些知识很难解决具体问题（需求少）。只能靠兜售课培训班来产生价值。
旁氏知识骗局
如果一个知识本身不能产生价值，为人们解决问题。那么就和依赖外部资金才能维持增长的旁氏骗局一样，只有靠类似传销的手段兜售知识才能维持收入。那么这个知识就不值得学习，即使你掌握了知识，如果不加入到知识传销的队伍中去，也很难用这个知识获得财富。
制造困难，创造需求
我们制造一个罩子，把太阳遮起来，向需要阳光的人收费，是不是在创造价值？
如果你认为不是。那么我们把本来就免费的知识，限定在大学中学习，是不是人为制造难度？
知识获取的成本
根据知识的获取成本可以分为过程和结果两个种类。
过程性知识就是你不去练习是无法掌握的知识，比如做题，画画，写代码。
而结果知识是你只要知道了这个知识那么知识的价值就完整的呈现出来。
过程性的知识获得起来是非常浪费时间的，通常来说富人如果不是爱好，绝对不会浪费时间去学过程知识。而是会直接去收集，购买“结果性的知识”。在知道知识的那一刻，知识便为我所用，价值立即释放。甚至不少有钱人只是搭建系统，只对大方向做判断，并不接触底层琐碎的细节。
“授人以鱼不如授人以渔”的问题在哪?
学习知识是有成本的，而运用知识解决问题也是有成本的。如果我能瞬间学会瞬间变出一条鱼的知识，那才是“授人以鱼不如授人以渔”。
而现实是，如果要学会打鱼，你要申请资格，购买拖网渔船或养殖相关材料，更从业者学习数年。最后打鱼也不是凭空变出鱼，而是需要你出海几个星期，运气还要好才能收获。收获了你还要学习冷冻相关的技术，避免鱼在运输过程中坏掉，快点找批发商卖掉，免得承担积压库存的风险。
说到这里你还觉得“授人以鱼不如授人以渔”么？我如果要吃鱼，何必去学打鱼，直接购买不就好了？
花钱使人贫穷，投资使人富有
看着每月的账单和微薄的收入，自然焦虑不堪。想办法节省自己的固定开支，然后存钱投资才是大多数人变富的唯一途径。把财富自由的希望完全寄托于老板的升职加薪，那么风险就太大了，万一你老板经营不善，不赏识你，你就不财富自由了么。
财富自由的家庭远比我们想象的多


努力重要，关键还是在于方法
财富自由是有方法的，很多人总喜欢用运气说事。那些学生时期学习不好的人，获得了大量财富就说别人运气好。自己学了一堆高端的知识技能，却没什么钱，就说命运不公。殊不知别人是掌握了资本运行的方法，努力的去玩资本游戏，连棋盘和棋子都认不全，这怎么玩？
不少博士收入微薄，怨天尤人，抱怨社会不公。知乎精英的知识无价，微信商人读书无用各执一词。
如果你不去在下棋，你就永远也不会输，当然你也失去了赢的机会。
## 最后推荐大家两个关于富豪生活的纪录片系列
华丽的富豪世界：百亿富豪的饕餮盛宴
by BBC
亿万富翁们的饕餮盛宴​www.bilibili.com/bangumi/media/md20611/?from=search&seid=15880131232896155153
枯燥的富豪世界：Born Rich + The One Percent
电影的导演是：Jamie Johnson，强生公司联合创始人的曾孙，展现全球财富排名前1%家庭的真实生活。
Born rich documentary, - YouTube​www.youtube.com/watch?v=1sD3pG74Wv8
https://www.youtube.com/watch?v=HmlX3fLQrEc​www.youtube.com/watch?v=HmlX3fLQrEc
点评
他们的财富每年以30%的速度增长，而他们不需要为钱和工作而发愁，可以尽情的追求自己的爱好，全身心的投入到自己所爱的事业上。
世界上有不少资本主义的叛徒，大量透露了资本和财富的秘密，随着互联网的发展，就连我们这样的普通人也能免费获得。只可惜这个世界的大多数人被自己的意识形态所禁锢，跳出不思维的牢笼，不能正确分辨对错。终其一生都在漫长的痛苦和焦虑中度过，纵使偶然获得财富，也寝食难安。
我们普通人可能这辈子也获得不了那样的财富，不过只要掌握资本规律，省钱，投资。可以不用通过强迫孩子学习的方式来担保孩子的未来。而是教育孩子如何省钱，如何投资，如何思考，以及如何享受人生。
毒鸡汤
财富自由是有个门槛的，在中国最低门槛大概是1千万。抛开住房，你的家庭要有一千万以上的存款。没钱还想要自由，那么只能降低欲望，只为基本的食物花钱，用最低碳环保的方式来度过这一生。
对小镇做题家的建议：脚踏实地996，省吃俭用攒人脉，剩下1天搞理财。
家底不厚的，你大概率是要去大厂996的。升到管理层，创业融资，IPO上市是你为数不多的几种选择。而在你财富自由之前，你学的金融知识就对找工作没有任何帮助，不仅没用，要是你老板知道你不是专心搞技术还觉得你做事不靠谱。
金融发挥作用，也是你有大量闲置资金，或者你能借到大量低息，长期资金的时候才起作用。

# 谈谈北美大学的鄙视链
北美好多学校早就有double major的设置了，就拿多伦多大学来说，arts and science的学生可以自由组合，用两个主修课程毕业，随便两个major都可以。组合可以说是千变万化，对综合人才有着全面培养。（你是不是大四专业课学不下去了才double major的啊？）

通常来说double major并不是站在鄙视链的高处。抛开资产过亿的富二代们，站在鄙视链顶端的是double specialist+一堆实习经验的时间管理大师。

就是你用4年的时间，掌握了纯计算机和纯金融8年的课程，还能抽空去一堆公司实习。我不知道那是什么感觉，反正我4年修完纯计算机已经累得怀疑人生了。
金融计算机双修常见么

金融+计算机太tm常见了。这么好的专业不内卷，你在想什么呢，就你聪明，别人都是傻子？这类学生大概率是回国继承家产还是不回国继承家产的区别。

只不过很多学计算机的不想学金融觉得金融还要靠关系，还要流利的英语口语和人际关系，没戏了。而金融的学生家里条件硬得一批，信托就能吃一辈子，压根不想搞技术，看到编程就头疼。用人生中最好的时间，谈个轰轰烈烈的恋爱，来一场说走就走的旅行，不香么？

金融+计算机，实际上是金融和计算机都没学好。计算机觉得你专业技能不行，只会点技术皮毛，一到复杂优化，操作系统和算法设计就搞不了，面试算法题先了解一下。（好吧，你先要拿到面试才能有算法题和计算机基础知识面试的机会）

金融专业觉得你没人脉没背景，英语沟通技巧不好，只会点简单的金融模型，拿本科的知识去搞投资裤子都赔光了。而金融专业希望你是个数学大佬，建模大师，还善于交际。

双学士学位充其量也不过是个本科，是给那些家里有关系的人去快速了解两个行业，方便管理金融和计科民工设计的。假如你家里没啥关系，这专业就是鸡肋。互联网大厂肯定还是只看你编程，而好的金融专业要求你读研究生，最后还是要和其他人一样考研，考证。

最后即便你学得特别厉害，本金从哪里来还是个问题。投资人会把钱给刚毕业的本科生试水？清华毕业的又怎么样？清华的博士要借钱也不容易。（家里有关系的除外）

别说金融加计算机，就是你金融，法律，计算机，医学，会计，管理等等实用学科全部都会，也比不过一个身价本来就过亿的小家庭。

# it's hard to go to america
另外就是 院校不是看教授推荐就一定能成 具体还是得看您整体软性背景科研 
暑研我北大本科学生 申请CMU的MS GPA3.7+ GRE331 TOFEL108 本校科研2 MIT的科研1 UCB交换1年 论文2 UCB教授强推去的CMU


# 开源
1. 事情是这样的，听说操作系统，很高大上
首先开源互助并不是“高大上”就能有人帮忙一起写的。戴森环也挺高大上的，你要做一个不？

首先你的idea要真的是前无古人，而且在现有理论，物理，人月开发上是可行的，同时还要能解决一些问题。有了以上这三个条件，才能算是一个可以尝试的idea。

这种傻事我以前还真干过，还不止一次（我当初写了一个残废的游戏引擎demo，而且还用的是Java，因为Minecraft用的Java。直到我后面看到了unity，才知道，自己做了很多无用功，直接把源代码删了。这个demo还能在我以前的想法里看到，游戏引擎基本只有C++才能满足其性能）。

后来学了SQL数据库，觉得好麻烦，为什么不能集成到python然后直接调用？于是我写了一个lzdb的本地数据库，你搜一下pip里面应该有。

后来等我知道了numpy，pandas，Oracle，MySQL之后才知道，当初做这种项目其实完全没有任何意义（虽然一定成度上练习了我的编程技巧和框架设计）

当时学了node json搭建的网页服务觉得很麻烦，准备想用Python实现一个，不过最后放弃了。结果大家也知道了，Django和Flask早就有了。

在初学计算机的时候，由于你对各种框架缺乏该有的认知，所以很容易信心爆棚，想搞一个大项目。当然这确实会对编程有一定提高，但不要太死磕。因为在计算机的头几年基本上每年都在刷新你的三观。这是全人类智慧的结晶，四年的计科学习只能带你入个门仅此而已。

1. 赫尔辛基的大学生，Linus，21岁，1991年，想写一个操作系统
这种传奇故事越到后面会越来越少，1991年类似计算机科学界的文艺复兴时期。早期的科学家很容易靠一己之力去搞一个大事情。但你最近50年的物理学，基本上已经陷入停滞状态。而计算机也是类似，像这样的传奇会越来越少。

传奇之所以是传奇，只是因为他们生在了一个“开荒”的年代，而且他们比同时代的人更愿意下功夫，当行业中人从业者不断增加，这种“超越时代”的天才会越来越少。

中世纪的骑士，航海时代的水手，文艺复兴时期的艺术家科学家，工业革命时期的工程师，上世纪末的计算机，2000年后的互联网，2010年的AI，等等。

要想成就一段传奇，你必然不可能通过复刻原有的道路去实现。时代是在发展的，你需要站在现在的这个时代上去赌未来，而不是像“科举”一样去走一个别人给你规划好的路线。

1. 当时 Linux 只能在屏幕上交替显示 aaaaa 和 bbbbb

这是一句废话，任何的奇迹最开始都是由最基础的元素组成的。梵高的画最开始只是一块颜料，长城最一开始只有一块石头，计科萌新的第一段代码是print。任何公司创立之出都只有几个人。任何书籍创作之初都只有几行字。所以这是一句废话。

1. 他把这段小代码放在网上

代码不是放在网上别人就自动帮你做的，你首先要有管理代码的能力，你自己要不断迭代自己的代码。不断的加功能，改bug，重构。这个过程是个苦力活，即使有了git这种技术，你都用不出git flow这种多pipe并行开发。

别人上传的代码不可能没有bug，你怎么知道谁写的有bug？谁可信，什么代码要合并，合并的时候怎么取舍？你都不知道。别说你没钱没人，就是你爸是王健林咋给你十个亿，你也做不出一个能用的操作系统。就是让你选人帮你打工你都不知道怎么选。

1. 半年后，西奥多（毕业于美国麻省理工），在网上，帮 Linux 完善了代码 6. 同时，阿兰（英国威尔士），在网上，帮 Linux 完善了代码 7. 接着全世界 400 外国人，在网上，帮 Linux 完善了代码

在学术圈子里大家其实是很乐意去做这种项目的，这样以后自己就可以说，“我给某个巨巨项目贡献过源码”，或者是单纯的喜欢。

但别搞错了，贡献单独的功能需要的工作量远远小于维护整个项目。即使别人帮忙，也只能是一点举手之劳，你别指望别人帮你做架构师，帮你做项目经理，帮你合并分支，检测，等等苦力活。

1. 当初只有寥寥几行的 Linux，发展成今天可以跟微软 Windows 分庭抗礼，平分天下的操作系统

问题是当初的Windows也是很原始的状态，Linux和Windows是同一时期的产物。而且并没有平分，还有iOS系统。

世界的主流的民用操作系统还是Windows，Linux只是对程序员来说方便，你让一个不懂计算机的人去用操作界面，肯定还是会选择Windows。

因为普通人遇到问题，只会觉得操作系统有问题，而Windows可以把普通遇到的问题都用简单的操作界面来解决。还有人会懒到连具体问题都不想解决，只想一个按钮解决一切问题，于是这样的“one button”应用越来越多。

1. 问题是，我已经写了一个网络模型，也想进军写一个操作系统，但为啥国内，一个帮我的人都没有？差距为啥这么大？没人帮？

网路模型和操作系统是两个不同的方向。

操作系统已经是个很成熟的产业了，连华为这么大的企业做操作系统都被喷，何况你一个新人？操作系统里面有无数的坑。管理应用软件的操作系统就像一个政府。当你管理的东西越来越多，就会越来越复杂。

你会遇到恶意占用CPU，恶意内存资源，恶意删除，恶意下载，恶意繁殖，恶意卡bug。但有时候bug变了feature你又不能直接删掉，删掉之后你会发现一大堆的靠bug-feature来正常运行的应用就都不能用了。
你接触操作系统最好的办法就是去MIT，卡耐基，康奈尔，哈佛，斯坦福这样的名校读一个计算机操作系统的博士。然后去微软，苹果去当实习生。

成为巨巨没有捷径，除非你去赌一个大家都不去尝试的东西，然后赌赢了。

很多问题需要的其实是短时间大量计算，但这压根不是nn擅长的，不如直接经典数据库好用，nn的意义在于感知

如果你实在懒可以建一个autoimport的py一文件然后里面加入所以你常用的库，以后写代码就

from autoimport import *

进公司前首先要了解公司的现金流构成，对公司做详细调研。如果公司的现金流基本和你岗位没啥关系，那么你的岗位在公司就是边缘人，不过这种岗位很适合混吃等死。

任何人类组织必然存在剥削，或者说是不公平待遇。高效率的组织只能减少剥削，寻租，买办等行为的发生而不能完全根除。

当初资本主义推翻封建制度的时候也是说要创造一个人人平等的世界，如今几百年过去了。奴隶主都换了好几轮了，但剥削的本质却从未改变。

你相信房价有平均涨幅，那你怎么不相信工资有平均涨幅？

我做大类资产分析从来不听媒体，就是看我买的几个综合性资产的价量数据。

别问为什么，it works。

做投资不是打工，要修心，要领悟。不是你累死累活的研究就能赚钱的。

要是喜欢累死累活地做研究，一天到晚搞些稀奇古怪的理论，建议去学金融学，经济学，读博士，做教授，做研究员，有人付钱请你研究不香么？


人和人是不同的，那是他们的年轻时候的环境造成的。人类的大部分冲突也源自于这种不理解，或者说是为了利益而不想承认。

不能理解这种分歧，只能说你和你的祖辈一样，对世界缺乏全面的认识，易受外部因素干扰，容易被煽动。

追求财富，了解世界，理解人性，然后才是追求梦想。

# 税收
题主太没想象力，目前很多国家对高收入人群的税收其实已经远超50%了。
别说50%，你就是收99%他们依然有办法合理避税。你以为政府不想收么？根本收不上来！
你会发现公司发给员工的工资，变成其他福利做在了公司的开支里。
福利类
福利采购
公司只要配个采购，他们的东西不用自己买，只要说自己买什么。公司的采购就买好，找各种理由送他们。一年365天，几乎每天都可以找个理由送东西。
伙食免费
他们可以每天吃海鲜，牛排，叫外卖，过节有很多礼物，甚至是一些奢侈品。
公房，公车私用
公司还可以给他们配车，配住房。除了所属权不同，其他完全相同。不仅如此，连物业费都不要自己交，车的包养维修费用全都是公司出的。然后你会看到一些高管明明住着五星级宾馆，还装穷，说自己是租的房子。
提升公司形象
普通员工要自己掏钱买东西，办公的时候要曲面屏，高端座椅，升降桌等等。而CEO和高层管理可以直接可以公司的名义报销，最多被说有点浪费。
报销类
公款消费，实地考察经费
请女朋友吃饭的钱也可以做成餐费报销。旅游可以做成考察报销。
体验调研经费
喜欢玩游戏充钱的可以变成游戏付费体验调研经费。帮公司调研，你总不能让员工掏钱吧。
代金券，会员类
公司用一些方式把钱给厂家/商场/服务机构等等（持股、或大订单）。公司拿到礼券后再以过节费的名义把礼券给高管。
通常情况下，这些地方其实就是一个子公司，钱用代金券的形式发给员工购买福利，但现金就没离开公司账户，本来要算在支出里的钱，一转手算在了子公司营收里，真是鬼才发明。
健身，游泳了解一下
喜欢健身的，公司里做了和健身房。有钱的还可以在公司附近投资一间健身房，对外要钱，而高管可以给个会员，不要钱也能健身。
桑拿，SPA了解一下
普通人每年做体检，洗牙，桑拿，SPA要自己出钱，而公司高管全都可以用各种名义免费获取。
以上是比较简单的方法，如果超过1千万不多就可以用以上方法。
如果钱真的太多了，那么就需要找专业的避税理财顾问＋法律顾问了。太专业的内容我也不懂，毕竟我不是有钱人。也不是专业理财顾问。



向高收入人群收税，你会发现根本收不上来
就是现在很多公司都会把钱做在员工福利里。很多年薪没到1000万的过年过节都是一堆礼品券。看上去高管工资只比你多一点，实际获得的好处是你的好几倍。
真不知道，这些人还有什么地方是需要自己花钱的。要是不嫌麻烦大部分开支几乎都能做在公司福利里，而公司福利并不是人人平等的。 
某些CEO号称自己年薪只拿1块钱，你就奇怪要是他们每年只能花1块钱，是怎么活到今天的。自己每月3000都不够花！
你看到有人现在收入1000万，但实际能被他们控制的资本可能不止1000万。公司各种福利，报销，都可以让他们实际得到的东西多余1000万，可以有很多钱都买不到的权力。
如果这些人不怎么购物，每年账户就是几乎净赚1千万。毕竟平时的日常消费全被做在公司的支出里了。
多出来的钱甚至可以被做成股份，投资债券的形式。而这些巨额资产可以一直放在金融市场里。只要钱不拿出来，就不算收入。
这就是金融业很赚钱的原因，老百姓哪有什么闲钱要去理，每月能不欠钱就不错了。就是这些富豪才会有闲钱去理财啊！
他们的资产能滚雪球的增长，然后自称节俭，装清高。明明自己自己太贪心想赚取很多的收益，所以省点钱做投资，有些人还真以为他们很节约。
对他们来说省点钱，就是稍微看看价格买东西。绝对不是普通人那种为了买个最便宜的东西精打细算。他们的节约可能就是兰博基尼换宝马的节约。而普通人的节约是团购，买打折商品，吃不健康的食品，减少娱乐来节约。
收入多少真的不重要，你要看他们真正花了多少钱。即便没有收入也可以买很多东西。
只要懂点法律，会做账这些东西都税收全都可以规避掉。他们也不需要自己会，只要公司给钱总能请到厉害的法律顾问和税务专家帮他们避税。
就像很多答主说的，再不济还有移民。而且并不是真的移民，只是国籍和个人信息，公司注册地变迁，主要的生活和工作性质并不用发生变化。

# 计算机已经凉了
目前计算机任何方向都已经凉了,曾经凉过不少。

因为一个优秀的程序员的工作就是把一个复杂的问题封装起来让傻子都会用。或者直接让程序自动执行连傻子都不需要.

## 计算机网络理论

原来人类要连网络要自己定义一个protocol，现在直接用TCP/IP或者udp就可以了。于是计算机网络理论就变成了如果不能编程，就很鸡肋的学科。

网络理论曾经是一个非常有价值的学科，由于有价值的问题被研究完了，所以后来没几个人学网络理论了。

当今的网络也是这样。当物联网，和各种接口开发完了基本就不需要太多学网络理论的学生了。

## 编译器

原来的计算机工作者没有好的编译器通常需要自己手写一个编译器。现在的编译器和语言已经非常方便了。要执行效率用C，要维护效率用Java，要开发效率用Python。绝大部分公司都不要求你会写编译器。而这其实是计算机专业的核心技术。

## 数据库
数据库本来也是每个行业标配，如银行国企。后来有了各种数据接口和云端服务器。就并不需要这么多程序员了。
## 计算机图像处理和计算机图形学
更绝的是计算机图像和计算机图形学。以前要开发一个电脑合成的cg是要程序员写程序来处理的。现在直接用做好的cg软件和Photoshop就可以完成了。各位学Photoshop的时候还会去了解这个滤镜是怎么底层实现的么？

这也是为什么Photoshop，Maya等图片，建模软件会出现十分复杂的专有名词。因为这个软件本身就是由十分复杂的科学概念堆起来的。

## 人工智能
人工智能也一样，原来要做机器学习只有大公司才有财力做这个。现在一个个人，有大概百来个数据不到，直接用sklearn调用一个线性规划就可以完成。可以说sklearn的运用比Python本身还要简单。复制黏贴运行就可以了。

再过不久人工智能肯定会出现UI界面，届时连sklearn都可以不用知道。拖动几个图标就可以搭建神经网络和机器学习。

## 综述
计算机的每一个分支专业都是这样，外界总是说计算机行业抢了他们的饭碗（司机，流水线工人）。

可曾想过这个专业已经抢过多少自己人的饭碗。计算机专业的人疯起来连自己人都咬,而且咬死的数量绝不会少于其他行业。

计算机专业火热其实是目前程序员符合资本家的利益。资本家希望能把复杂的问题简单到不读大学的人十块钱一小时就可做完。而资本家就可以从中牟取暴利

计算机行业基本上可以概括成以下流程：

复杂的难题 ＋ 博士 = 理论可行的解决方案

理论可行的解决方案 ＋（硕士）= 封装好的接口

封装好的接口 ＋（本科生）= 普通人可以使用的带UI界面的软件

优秀的UI软件＋培训几个月的技工 = 廉价解决方案

在人工智能下的发展流程:

复杂的问题的廉价解决方案 + 计算机从业人员 = 只有一个按钮的UI界面("点击解决你遇到的问题")

复杂的问题的廉价解决方案 + 计算机从业人员 = 去UI界面化, 程序自动解决问题 

总结下来就是:

复杂的问题的廉价解决方案 + 计算机从业人员 = 没有问题

担心行业被淘汰可以从以下方面考虑:

一个行业的危险程度可以这么排名(有低到高):

问题阶段(不赚钱) -> 封装阶段(赚钱) -> UI和普及化(赚钱) -> 技工阶段(赚钱) -> 去UI化(赚钱) -> 问题被解决了, 去解决新的问题吧 (你失业了!)

人类真的是世界上的大BUG, 而计算机又是人类专业大BUG:

人类的出现直接灭绝了大部分"无用的物种"在人类的进程中人类还会杀自己人(而且杀死人类最多的物种也是人类)

而计算机行业也是如此,消灭了绝大部分职业,在发展过程中还会消灭自己的职业(而且消灭计算机行业最多的行业也是计算机行业)

现在的计算机行业会直接消灭问题本身, 连问题都没了,你说人还有存在的价值么? 

你觉得这社会怎样对待没有价值的人?

什么? 你说人存在的价值是享受生活? 那你真是太小看资本家了

==看了下评论区不少杠精喷我==

如果各位是业界大佬我当然无话可说，但问题是大部分人终其一生都不能过得如意。对自己的技术特别有信心一般都是刚入这行的小白。

试过这些理论都有用的，那是学到业界顶尖水平才有用。生化环财如果是业界大佬还不照样有钱赚？

# 时间都在那里呢
总得来说属于时间闲得蛋疼的水平。

学算法是用来解决实际问题的，带动直接的经济效益的。而不是用来玩的（不然和纯数学自嗨有什么区别？）

而且“独立完成算法导论90%以上”这种定义不是很精确

你是看了算法导论的解答还是没看？

如果没看就能自己想出来那可能真的是天才。


如果看了就是一个合格的工程师，只是把字符串翻译成代码，这种属于软件工程师的合格水平，算法岗位的入门水平。.

花了多少时间完成的？

是10倍速编程，编译一遍过(优秀的软件工程师)，还是花了一周才写完？

用的语言是C语言，还是Python?

C语言可能真的需要，因为很多C语言项目需要运算上的最优解。

如果是python根本没必要，import一个library就好了，别自己造轮子。

通常来说，完成算法导论90%的算法属于时间和熟练度的问题。大学学了算法设计应该具备这种能力只是常识。（只不过由于计算机发展过快，很多不合格的软件工程师也能强行有工作）

算法只是工具，要解决实际问题

只会把字符串翻译成代码。和融汇贯通，懂得合理运用算法达到最优解是有本质区别的。很多算法并不存在于这本书中，而是在具体的论文中。会看论文比熟读这本书要有用。

算法只是计算机的一个分支

算法可以说是计算机的一个重要支柱，但也只是一个分支而已。每个学计算机的多少都要有基本的算法功底，之后会有很多其他具体的学科。

计算机涉及的学科

软件工程，互联网，网络理论，算法，操作系统，人工智能，自然语言处理，神经网络，机器学习，计算机图形学，计算机视觉，编译器，数据库，平行处理，数据可视化，交互界面，分布式，游戏设计，编译器，函数编程，软件测试，数值科学，计算机理论，网页编程，微处理系统。

需要的数学知识

微积分，多变量微积分，统计，线性代数，向量微积分，数论（某些需要）

可能用到的应用层面的知识

ios开发，安卓开发，Linux，unix，windows, Java, Python, C++, C, haskell,html,css,javascript

在每个具体的应用里面又有一大堆的东西。

比如python有numpy，matplotlib，pandas，scipy，pyqt5，Django，爬虫等等

Java，C++，网页编程的话又是有一大堆多东西和library

具体到开发项目，还有你每个项目需要的依赖项，快速掌握项目使用的library和“祖传代码”

用单一的算法衡量一个程序员的水平，就好像用单一的高数学科来衡量一个大学生。

能心算微分，积分，极限，高斯消元固然很牛逼。但你不能只会微积分和线性代数，大学生还有一堆课程要学。其他学科的微积分写法可能还和高数的写法不一样（比如神经网络的反向传播就有一套自己的表示方法）
没有哪个项目只用一本算法导论就可以全部做下来的。

有很多知识需要额外掌握，数学，英语，计算机理论，应用都要会，要适应新版本变化。掌握算法导论是合格水平，但不是全部。由于计算机发展过猛，很多不合格的程序员也拉来充数了。

而且很多小项目不需要用到太多的算法导论的内容。写项目大部分时间其实是在处理报错，bug，兼容问题。

我采取的方针就是，给免费的看我看，要钱不给。

说说原因吧，我youtube，bilibili，知乎上大概关注了快1000个知识类的大v。罗胖只是其中的一而已。大概up主，油管主花了数年的录制的视频，我能在几天之内浏览完。然后去找新的，等养肥了再来一次性收割。

名校的公开课，各种数学，统计（一堆博士讲课，并不是什么三流的讲师），计算机方面的教程视频，网站，API，免费电子书，以及一些娱乐性的知识（罗胖属于这类）。大把的免费优质知识都浏览不完完全不用付费好么？

对我来说，获取这些知识易如反掌，就像“撸羊毛，割韭菜”一样，随便一下就有免费的资源，为什么要给钱呢？


# Moenova的崛起之路
我18岁的时候还在念高中，由于高二出国的，多花了一年时间学英语。

18岁的时候我只是喜欢玩电脑，喜欢上网，打游戏，看视频，找资源，画插画。

进大学的时候我还是报考的数学物理系，建筑系。

我18岁的时候也没啥特别的技能能列举出来的屈指可数，而且和计算机没啥相关的：

找资源

基本上是什么资源都可以手到擒来，google/百度，磁链/种子，各种网盘，以及一群热衷资源采集技术的狐朋狗友。

多半是找些和谐掉的动漫资源，游戏资源。下载下来的资源不仅是无修，还没有广告，随意拖动进度条不卡顿。

后来发现找计算机教材，论文，知识点和找片其实本质上没啥不同，都是找找资源。你现在要问我任何一门热门的计算机语言怎么学，我都可以找到相关网页，教材，或是完整的视频资源。

熟练运用英文和中文

英文真的不是我想学的一种语言，国内英语也是很难及格。但是两年的高中生活下来，基本上不知不觉就学会了。

现在才知道英文真太tm好用了！编程语言的API全是英文写的。资源不论是英文的还是中文的都可以浏览，找到哪种语言的教材就用哪种教材。比如有些 youtube 的优质计算机理论视频，MIT微积分公开课，线性代数公开课，英文pdf编程教材。或者国内的什么Java，C语言补习班内部视频等等。

熟练的运用搜索引擎: 百度/google

搜索框里应该填写什么才能找到你想要的内容？

比如搜索弹出那么多网页应该点哪一个？

怎么判断一个网站安不安全？

怎么判断一条信息的真假？

网络上观点如此之多，怎么判断谁是傻逼，谁不是？

等等此类问题。

你要是问我核弹的基本原理我可能不知道，但是你允许我用google我马上就可以知道核弹的大致工作原理了。这可能是现实生活中最为有用，也是最复杂的技能。

不是我吹牛，一般人还真不会这个。

一般人的做法通常是找到一个会用搜索引擎的人，然后问各种问题，然后说“哇！你好厉害怎么什么都知道啊，牛逼！大佬！”。

学会找资源，掌握英文中文双语能力，熟练使用搜索引擎。这三种能力看上去没啥作用很鸡肋，但是后续帮助极大。

python作为我的第一门计算机语言2周学完基础操作。

Java大概也是2周学完基础操作（其中有好几天是在装Java，ide和配置环境），1个月看youtube写了一个3d游戏引擎。

学C语言的直接学pointer 指针。

Javascript 0基础到掌握基本原理（能编写一个网页小游戏）大概学1-2天

# 回到18岁应该学什么？
个人建议如下：
学习微积分，线性代数，统计。你计算机学到后面发现计算机之间竞争的其实不是代码，而是数学和对语言的理解能力，尤其是一些数学专业和物理专业的很喜欢转计算机。
上面内容如果能在18岁之前熟练掌握已经很不错了，如果还想提高就学一下常用计算机语言套餐
Python（包括常用库numpy之类的），Java/JavaScript(包括网页编程套餐), C/C++（包括收集一些常用的函数，以后用的时候直接import不用自己写）
之后没特殊情况拒绝学习任何语言，直到某个语言的使用数超过这三者之一。一般新出来的东西都会多少有点bug。比如我一般不会买刚出来的手机，而是会等个半年，质量稳定再买，于是避开了三星的炸药包。
不论学多少计算机语言，最后实际上比的是你学新东西的速度，和最擅长语言的掌握程度。
学习计算机首先应该专精一门语言达到合格程序员的水平。
然后用这个计算机语言去学习广而杂的计算机理论。
然后再去学一些其他语言和一些特定语言才有的理论。
学得差不多之后选择一个方向和这个方向所需的语言专精成为大师。
然后再去增加广度或深度。
不然就会出现学了一堆计算机语言，用递归编写4柱汉诺塔最优解法都不会的尴尬场面。

# c的难度
你准备开发一栋楼的外墙结构，第一天你来到公司有点想上厕所。但是楼内处都找不到厕所。大楼内部所有人都不知道，最后你找到了开发厕所的工程师。
厕所工程师告诉你，这栋楼每层都有厕所。
如果你要上厕所，先看看你脚下地砖的颜色，和所在楼层。
然后需要根据外部光照在地砖上投影的颜色来知道你等下按的。接着你根据地砖的花纹和形状判断你等下要从哪里才能找到这张图的图纸。
你找到了一个含有厕所地图的宝箱，按下你刚才阳光在地板上投影颜色的按钮（通常是黄色的，但天气不好的时候可能会是棕色按钮）
你打开了一张破了一半的地图，工程师告诉你这个地图缺失的部分在以下楼层（由于为了节省空间同一份地图不会画两遍，去下面一层去找，找不到就再下一层）
然后你下到了地基，找到了缺失的那一部分，回到原楼层去上了厕所。
上完厕所之后你需要把地图放回地基，顺便检查一下每层宝箱是否关闭。并擦除你走过的每一块地砖（不然你脚下的灰尘会影响到后面使用者对宝箱按钮的判断）
这时已经是中午了，接下来你又想喝点水。于是你找到了饮水机工程师。又是一堆逻辑，最后喝了口水。
结果你本来要过来开发外墙的，结果一天下来你啥也没干上了个厕所，喝了口水，这一天就没了。
你说结构力学，微积分，材料学不难啊，为啥做个外墙开发这么费力？
C语言本身不难，就是比Java多些自由度。
但是一堆老一辈的工程师乱七八糟的起变量名，函数名。做一些匪夷所思的操作然后还用作各种library甚至成为一种标准。而且这些function常常不能自己check error要你手动check。
尤其是系统编程这块，kernel programming，加上一堆macro，头文件，各种定义的新类型（其实也就是个int然后去起一堆奇怪的名字，作为新类型）。
你可以想象让一个有点水平的大学毕业生写十万行代码的项目里面疯狂使用莫名其妙的macro，function pointer，各种头文件，然后再加上各种fork和socket，最后出来一个勉强能运行的软件，然后里面出现了几行bug，涉及系统，网络的bug。
我敢说没哪个从业者能非常轻松的debug完这个项目。
C语言的难度其实是人为增加的。由于缺少约束，编程人员通常会照自己的喜欢去写，给其他维护者制造大量困难。还得意的说我这种方法速度快省空间，只是你不会用。

# 请问学cs或se大学四年具体要学什么？ - Moenova的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/68570085/answer/315989755


2018年，三月，大二在读。

中国人思维：思考问题时习惯用中文思考

放在云上还能安全？这不是在逗吗？

想封就封有什么安全可言。任何云都没有绝对安全。

保证安全的方法就是加密文件，分块压缩，分布储存。

用压缩软件加密文件，最好是中文十个字左右。这样基本就很难去破解。分布储存在dropbox，Google drive，百度云，腾讯云，email发送，本地硬盘，qq文件保存。

假设每个站点的掉落率是0.1，那么这么7个站点加起来全部掉落率就会是10的-7次方，非常之低。

大文件拆分成1G左右的小包。这样如果哪一个文件损坏，可以在其他的站点，找到这个小包的下载。

假设每4G就会出现一个错误，那么你拆分成1G，就有3/4的概率这个文件完好。如果你存了一个12G的打包。那么平均来说就有3个错误，你怎么下都有错。

防和谐技巧。

用密文作为文件名。这样外人就看不到你的文件名。不知道里面内容，也不容易破解因为不知道你用的是那种密文算法。而你可以把密文更具软件翻译成原文，这样就可以查看原文。

最后重复一遍

加密文件，分块压缩，量化储存。记得改文件名。

我不相信那些大公司会去破你的文件