# Life-Experiment-Guide
## 失败的思维方式：贫穷就得多吃苦
稻盛和夫先生说：大多数人对吃苦的含义可能理解的太肤浅。穷，并不是吃苦。穷就是穷，吃苦不是忍受贫穷的能力。吃苦的本质，是长时间为了某个目标而聚焦的能力，在这个过程中，放弃娱乐生活，放弃无效社交，放弃无意义的消费以及在过程中不被理解的孤独。它本质是种自控力，自制力，坚持和深度思考的能力。从很大程度上来说靠自己成功的富人，往往能比穷人更能吃苦耐劳，否则他不可能白手起家。你会看到他富有之后还是比普通人勤奋，比普通人能忍受孤独,还更有理想。这才是“吃苦”。
## What's the purpose of my being?
"Clark，在我求学的时候，我看到了很多比我优秀的人才，无论是智力还是背景，但是你知道吗，我不觉得没钱没背景就是平庸，那是别人贴给你标签。唯有你自己内心的平庸，才是毁掉你人生的平庸。你内心的平庸，就是你失去追求卓越信念的那个瞬间。(Your internal mediocrity is themoment when you lost the faith of being excellent.)你以后会遇到很多机遇，但你的平庸会毁掉它们。当你觉得自己做的还不错的时候，你已经杀死了那个能够让你做的更好的自己。(When you get the feeling that your work is OK, you have got killed another 'you' who can make it much better.)"

淼哥：每个人都会的就不值钱了。所以你要掌握稀缺的东西。

邵师姐：拿到手的才是你的，其他都不是。你就好好学习找份好工作把，到时候我给你介绍对象。

郭老师：两分钟说清一件事，是一件本事。精准的两分钟。用尽一切力量和最优秀的人在一起。

美院李教授：细节决定成败是废话。面子会要你的命。动了心，一切皆有可能。

陈大岳教授：人生不是平稳过程，但遍历定理仍然成立！读研或出国只是延缓了选择，书中没有黄金屋，书中也没有颜如玉。

韩教练：Be yourself，be natural，be relax。掌声对你没用！

函姐：谦谦君子，温润如玉。情深不寿，强则极辱。愿你在未来的工作中，永葆君子气质，克制情深，收放自如。不要怕，不要悔，爱自己。

李显龙总理转述纳斯特总裁的话：世界上最宝贵的资源是信用。要赢得别人的信任，我们必须兑现承诺，并付出更大的努力去守护这份信用。

郭师姐：慎重考虑去美国，黄种人歧视，治安问题；不要为了phd的名号去读phd，读phd更多的是要搞学术。去美国定居就更要慎重了，孤独、文化无法融入。

## 个人宪法
1. Integrity is choosing courage over comfort; choosing what is right over what is fun, fast, or easy; and choosing to practice our values rather than simply professing them.
2. 而这些说得出来说不出来的一些信任感，其实都不是精明聪慧，而是厚道。厚道不是因为退缩示弱，是因为我们强大到愿意成全。
3. 注意力＞时间＞金钱。不要在不必要的东西上耗费时间，把时间投入到最重要的事情上。但是另一方面，现金比任何事情都重要！甚至包括你的母亲！切记！ 
4. 请记住同行的人比远方更重要。用尽一切力量和最优秀的人在一起。
5. 相信常识、拒绝传奇。相信大概率、应对黑天鹅。
6. 失败不是成功之母，对失败的反思才是，走心落地的复盘。
7. 本庶佑時常強調，做一位科學家最重要的是好奇心與勇氣，永遠不要輕易放過研究中的偶然發現。他在來台演講時也提醒學生「不要相信教科書」，要仔細發現教科書中的不合理之處：「你必須心存懷疑，自己去思考為什麼。」
## 工作
1. 要有足够高的起点，要不断进步，每一次的进步要成为下一次进步的基点、而不是重新开始。要做到高速率、可叠加式的进步，要懂得放弃，放弃所有不能对长远发展有用的短期机会。
2. 自觉，就是眼里有活。Either writing something worth reading, or doing something worth writing.    杀鸡一定用牛刀。
3. 主动让上级了解自己的工作。
4. 分享利益、感激他人的贡献，是基本原则。
5. 不论别人是否有错误，现在你错了就该被惩罚。
6. 标榜自己是最会写程序的产品经理，那只能说明是半瓶子醋。我们要做的是超过他人的长处，而不是满足于超越别人的短处。
7. 功夫没下够，用什么方法都是浪费时间。先动脑再动手，把可做可不做的事情从任务清单删除，在做事的过程中把事情按部就班做好。不要只开头不结尾，做完要进行评价。
8. 巴菲特摇摇头:从现在起，你要把精力集中在这五个目标上，再也不要去想剩下的那20个目标，那些都是你人生道路上的陷阱。 驾驶员跟很多人一样，听到这句话的时候很懵，然后他们不得不承认，巴菲特这句话是对的。一个人的一生，能完成五个目标，就已经是很了不起的事了，而把精力放在更多的目标上，只会让自己掉到人生的陷阱之中。
8. 如何挑选股票？找一个对投资人好的公司。找工作时，找一个对自己好、能帮助自己成长的公司。
9. 关注是不值钱的，每用户收益值才是关键。买关注很容易，加名人微信很容易，远不如提升arpu值。优质的才是稀缺的。最珍贵的是时间，不要花时间读免费廉价的东西。
10. 能维持朋友关系的只有几十个。不给骗人的人第二次机会。
11. 牙刷与爆款：增高曝光率，偶尔给一次惊喜。
13. 降低生活标准去买房买车是不值得的。不要通过延长工作时间挣钱。
14. 贵金属不是好的投资。
15. 理财顾问并没有你想的那么聪明。
17. 培養健康的習慣， 觀察周遭人有哪些好的工作習慣或行為模式，同時鼓勵自己做出改變，逐步培養這些良好的工作習慣。
## 政治技能
   如果你希望在组织中能更好地运用政治技能，请看如下八条建议。
1. 把观点包装成是为了组织的目标。有效的政治活动要求你必须掩饰你的私人利益。不管你的最终目的是不是为了自己，你所主张的所有观点最终都是为了组织的利益服务的。公然表现出牺牲组织而为自己谋利的人几乎最终都会受到谴责，失去影响力，而且通常会被组织开除。
2. 建立正确的形象。如果你了解组织的文化，你知道组织想要实现什么、想要员工做什么（包括着装规定、应建立哪些联系而避免哪些、风险爱好还是风险规避、偏好的领导风格、与他人和睦相处的重要性），你就可以据此为自己建立一个良好的形象。因为你对自己的业绩评估并不是完全客观的，所以你需要注意自己的风格和能力。另外，研究表明成功地表现真诚的人通常会给人一个正面的形象。
3. 得到组织资源的控制权。对组织稀缺且是重要资源的控制是权力的来源。知识以及经验是格外有效的资源，它们能让你对组织更有价值，从而是你更加安全和进步，为你的想法赢得支持。
4. 让你看起来不可或缺。因为我们更多面对的是表象而不是客观事实，你可以通过“看起来不可或缺”来增强你的权力。你并不用真的那么厉害，只要组织中关键的人物相信你是不可或缺的就可以了。如果组织的首要决策者相信没什么可以代替你为组织做出的贡献，他们就会更大限度地保证满足你的愿望。
5. 保持可视性。如果你的工作能让别人注意到你的成就，那将是不错的。然而，如果你没有这样一份工作，你就得想办法让组织里其他人知道你在做什么，比如在常规报告里强调自己的成绩，将高满意度的顾客反馈和赞赏转达给高管，出席社交场合，活跃在专业协会组织中，结交能为你的成就做出积极评价的强大盟友。当然，有技巧的政治家们活跃而成功地到处游说，可以为自己赢得增加曝光率的机会。
6. 发展强大的盟友。如果你身边存在有权势的人，对你将是很大的帮助。通过联系有潜在影响力的人建立起社交网络，不管他的社会地位和你一样还是高于或低于你。这些盟友能给你提供其他途径得不到的消息。此外，决策有时是按照多数支持原则制定的，在你需要的时候，强大的盟友能给你提供强大的支持。
7. 远离有污点的人。几乎在每个组织中都会有少数地位有争议的人，他们的业绩和忠诚度都很可疑。与这些人保持距离吧，考虑到有效性很大程度是由主观因素决定的，如果你与这些人走很近，你自己的工作也会受到怀疑。
8. 支持你的上司。你现在的上司决定着你职业下一步的走向。这个人负责评估你的业绩表现，所以你做的一切必须得到他的支持。你必须不遗余力地帮助他成功，让他看起来光彩照人，在他被孤立的时候支持他，并且努力发现他考察你工作有效性的标准。不要低估你的上司，也不要和别人说他的坏话。

