审判、东周列国传、温家宝地质笔记、汤姆叔叔的小屋、

资治通鉴，3册，公元25年。

皮皮虾医院皮院长 回复 @ 石化的化石 :军地两用人才之友、民兵干部手册、赤脚医生手册 三大神书。找到后发给周恒。
## 大模型时代，普通人的科研何去何从
### 王晋东不在家
1. 新的分析和评测

大模型时代显然需要新的分析和评测方法。不同于以往以公开测试集为准的机器学习，大模型现在可以将所有的公开数据集全部吃下（即overfit）。因此，不宜采用传统方式进行评测。可以思考：

更有难度、更符合人类标准的评测集是什么样的？
大模型的边界在哪里、什么样的数据可以测出来？
小模型和大模型到底有什么区别、仅仅是benchmark得分不同吗？
如何公平地评测不同大模型的能力？
到底何为”AGI“?如今的评测是否是AGI评测

2. 新的理论和方法

大模型对于做理论和基础研究的科研人员是个毁灭性的打击。原因很简单：深度学习理论在目前也无法很好地分析多层神经网络、更不必说更大、更不开源的黑盒大模型了。因此，理论研究人员可能会出现”巧妇难为无米之炊“的情形、不知道自己还能做什么。

但笔者认为，基础理论、数学、统计、概率等基础学科的重要性仍然无需多言，但需要结合大模型进行一些探索和突破。例如：

为什么CLIP仅采用image-text pair进行对比学习、泛化能力就很好？
如果是训练数据重要，那为何400M数据的CLIP和2B数据的Laion-CLIP在长尾数据上并没差太多？
数据、模型、算法、优化，哪个更重要？
如何加速大模型的训练，如从数据筛选、优化器更新的角度？

3. 更好的人与AI协同

既然打不过，那索性就加入。我们可以将大模型看作一次大的技术革命、一种新的人机交互方式。那么，此刻的你我就处于这种新的人机交互、人与AI协同的革命前夜，应该多去思考如何利用大模型的能力来做出更多变革：

如何提高写Prompt的能力、最好是自动写好的Prompt？
CV、NLP、Audio都有大模型，如何利用这些模型进行更好的多模态信息融合？
如何设计下一代人-AI协同交互的用户界面？
如何将大模型快速轻量地部署于端侧设备？

如何更轻量地微调大模型以服务于下游小数据领域？

4. 找大模型的短板

不得不说目前的大模型并不完美、其问题多多。笔者也在年初”卷“了一周、搞出了第一个ChatGPT的鲁棒性评测。我们发现大部分大模型其实对于对抗攻击并不鲁棒、其抗干扰能全力亟待提升。因此，一个自然的研究方向便是”找茬“：

大模型的OOD能力是不是够了？有大模型不需要OOD了？
大模型的长尾是不是做的很好了？这个笔者探索过了：显然不太行—Exploring vision-language models for imbalanced learning.
如何使大模型免受prompt injection、prompt leakage等攻击？
大模型生成内容如何判别是hallucination还是真的？

5. 更负责任、社会化的AI技术

新的技术革命需要新的社会变革，而变革的过程可能是充满荆棘的。好的研究视野应该放眼全社会、做出更负责任和更社会化的AI研究（Responsible AI, or societal AI），方可确保技术不被滥用、更好地服务人类：

如何进行有效的value alignment使AI准确地满足人的价值观？
如何对AI生成的内容进行有效监管使其实不被滥用？
如何分析生成式AI对教育、生产力、社会、心理学等诸多层面的影响？
新技术应该是”有温度“的：如何引导”前人“更加无痛地完成新技术的更迭？
此类问题的每一个都值得深入探讨。值得一提的是，笔者所在的研究组——微软亚洲研究院社会计算组的大部分研究人员均在做相关研究。也期待未来有更多的合作者加入进来一起合作。社会化问题任重而道远，需要跨学科、全社会的长期密切交流合作。
### 李沐团队:
- efficient (PEFT:parameter efficient fine tuning)
- existing stuff (pretrained model) new direction
- plug and play(即插即用)
- dataset, evaluation and survey
# How to write a weekly report
论文十问由沈向洋博士提出，鼓励大家带着这十个问题去阅读论文，用有用的信息构建认知模型。写出自己的十问回答，还有机会在当前页面展示哦。
Q1论文试图解决什么问题？
Q2这是否是一个新的问题？
Q3这篇文章要验证一个什么科学假设？
Q4有哪些相关研究？如何归类？谁是这一课题在领域内值得关注的研究员？
Q5论文中提到的解决方案之关键是什么？
Q6论文中的实验是如何设计的？
Q7用于定量评估的数据集是什么？代码有没有开源？
Q8论文中的实验及结果有没有很好地支持需要验证的科学假设？
Q9这篇论文到底有什么贡献？
Q10下一步呢？有什么工作可以继续深入？


# what I want to read
I have already listened to Tchaikovsky CD 2.

download the movies recommended by shao ziyu
irobot 
matrix
humans
westworld
black mirror
ex machina 
terminator

阿凡达水之道。

法扎法红黑什么的，魔戒三部曲。

毛选

伟大的城市和作曲家，哔哩哔哩纪录片。

董老师：资治通鉴、史记

金枝

雅婷师姐：追忆似水年华、儒林外史，荷马史诗•奥德赛，

哲学的故事，喧哗与骚动。逃离，。

中国化的日本，

信仰的时代—中世纪哲学家，弗里曼斯特。窗边的小豆豆。文学回忆录，审批，侯卫东官场笔记，
艾科的《美的历史》和《丑的历史》；贡布里希的《艺术的故事》；中国的，艺术的故事？
1.胆小别看画系列
2.艺术的故事；现代艺术150年
巴黎圣母院

浮生六记

康蕾老师：ccl领导力开发手册

家庭私有制国家的起源，bilibili有带读。

斯坦福学习方法

社会心理学

金刚经说什么

心经

菜根谭

孤独六讲

曾国藩家书

Melancholian 3 huonetta


Watch the movie：the way of Water, The Lord of the Rings.

4. Investigate the composition of the creators of the major self-media platforms（中国社会各阶级分析）,and give it to shao sister.