# consumption concept
1. 建立正确的消费观：简单生活哲学。金窝银窝不如自己的狗窝。
2. 行李箱，需要什么买什么。充裕不仅能让我们购买更多的商品，也会给予我们随意装箱的奢侈享受、不用动脑筋的奢侈享受以及犯了错误无所谓的奢侈享受。就像亨利·大卫·梭罗曾说过的那样：“一个人的富有程度，与他所能舍弃之物的数量成正比”。
3. 货比三家不吃亏，低价囤货半年用量。培养高品味，高低价单品混搭。我戴高仿手表并不掉价但我的笔芯不会低于8元一支。我们所谓的节俭根本派不上用场。我们会花好几个小时在网络上东查西找，就只是为了从一双标价为150美元的鞋子上省出50美元；但我们却不会为了从一辆价值两万美元的汽车上省出几百美元，而花费几个小时的时间去做信息搜集工作。发生购买行为时，节俭之人会思考的是，该商品的价格是否“优惠”。相比之下，穷人则会思考，为了付出相应的金钱他们要放弃什么。所以说，节俭之人并不需要进行真正的权衡，他们与所有生活在资源充裕条件下的人一样，很难体会到1元钱的真正意义。
4. 一般人的思考方式：只想找有稳定收入的工作，小钱掉了也不在意，有钱的时候先拿去付账单，总是不知道钱花到哪里去，因折扣而买易坏掉的东西。
有钱人的存钱公式：开支＝收入-储蓄
马斯洛需要层次理论，图片一张
# 活得滋润的几大法则：
1. 拒绝消费
2. 拒绝生育
3. 娱乐虚拟化
4. 资产虚拟化
能告诉你的就这么些了，把钱花在和生存相关的事情上不要做不必要的浪费。人活着是为了什么？活着不就是为了死得慢点么？
## 拒绝消费
尽可能放弃一切娱乐上的开销。

放弃物欲，重新定义自己快乐。

仔细想想，我真的什么都不需要买。

最多看个视频，连视频会员都不需要开。想要大屏幕，整个投影吧。好像，直接买32寸的显示器就行了啊。我不需要招待别人看电视、看投影吧。
## 娱乐虚拟化
我的娱乐就是做饭、看历史吧。花钱不多。
## 资产虚拟化
除了房车，其他尽量都不买。
# 我在上科大的消费
时间管理还能应用在，洗衣服，做饭，办事，以及时间和金钱的平衡优化上。计算你自己时间和金钱的汇率，对比商品和服务的金钱和时间汇率。看看是自己花时间划算，还是用钱买划算。不要什么事情都自己做，也不要什么东西都用钱解决。
## 需要花钱的地方：
买书：先去zlib看有没有电子书，然后去拼多多查一下，然后看有无二手。

洗衣服、鞋子：当然用洗衣机、洗鞋机

吃饭：大部分来食堂吃，偶尔去外面小饭馆。朋友来要好生招待。

出去：坐地铁、公交、出租。
# necessities of life
买大件物品一定要想好，需要贷款分期吗？断供风险有多大
最好都不要负债，信用卡分期堪比高利贷。
2023年8月，北京银行，贷款利率，竟然如此低：3.2
## house
24小时的居民用电，自来水。用电安全，地线，漏保。这就意味着有24小时的热水供应，可以泡茶，可以做饭，可以洗澡。冷暖空调，不用穿太厚。电脑24小时运作。

位置一定要好，5g信号足够好,好到如果流量够多，给电脑放热点；到工作地点、大型商超、小型生活超市、快递点、加油站等地有多远，各种快递、各种买菜软件能否上门。
能外卖就外卖，没办法，中国人力成本确实便宜，我身在其中，也不得不、自然而然去互相剥削压制。

不需要两个卫生间，不要马桶。不买电视。

买小米智能全家居、辅以宜家家具。智能化厨房。

家具：饭桌，椅子，电脑桌，床，衣柜衣架。垃圾桶。

需要的电器：冰箱，电磁炉，不粘锅，电饭煲，微波炉，热水器洗澡，吹风机，热水壶烧水，中央空调，洗烘一体机, 洗碗机、扫地机器人。茶海、咖啡机就算了，穷讲究，我在公司，现在都没能达到天天喝咖啡。

窗帘的遮光性，建材的隔音效果，隔音窗。

同一间屋子的灯的开关，一定要是串联的。开门就能摸到灯。
装摄像头，有声控。

联合利华、宝洁。牙膏用老牌的最便宜的，因为关键在于刷牙，牙膏只是摩擦剂。
## 手机号更换计划
我已经开始做出第一步了：买了移动手机卡，成功登陆无忧行app.

以后可以用iphone ultra了，没有续航焦虑，横屏就是游戏机。口袋确实还放不下，那就背个帆布包。小米手环nfc版本坐公交地铁。小苹果手机放在车里当个carplay. 开个全家会员，真的标准的打工人社畜生活

第二步呢，有一个额度五千以上的信用卡。中国工商银行5000元，勉勉强强。
### Samsung
Samsung tab s8+，8+128,5g,拼多多4589元。电脑模式真正做好的只有三星，适配所有软件，其他厂商完全相反，几乎所有软件都不适配。

### Apple
ipad用向日葵需要慎重一下，只能用平板里的虚拟键盘。外接蓝牙键盘或者官方那种妙控键盘的话，连接到Windows或者Linux系统可能有一些按键不能用。比如上下左右。来自我朋友的真实体验。

还有就是苹果专业软件的教育套餐，如果你是一个学生，或老师，或者为教育机构采购设备软件的人员，你可以用199美金的价格，买到苹果所有的专业级别软件，包括 final cut pro x 和 logic pro x，而且还有永久的免费升级，单买 logic pro x 就是 199美金，单买一个标准版的 fl studio 也是199美金adobe premier 年费要上千软妹币

我最倾向于ipad mini 7.等等ipad mini 7，ipad air 6，ipad 11.

ipad 10, 5g, 4799元。教育优惠后，4599元，免息三期。狗都不买。

ipad mini 6, 5g, 5199元。教育优惠后，4799元，免息三期。绝了，还比三星贵，我图的啥啊？

ipad air 5, 5g, 5999元。教育优惠后，5599元，免息三期。暑期活动送pencil 2。

支持的分期方式：花呗，招商银行，建设银行，工商银行。

性能方面，iPad Air5的M1，综合性能比iPad mini6的A15提升约50%，另外iPad Air5为8G运存，iPad mini6仅为4G。

小米手环8,NFC版本，可支付、刷公交地铁。
## 家用轿车
byd新款的，已经支持apple car play了。用carplay只能用iPhone，不能用ipad。电车的车机系统一定要足够好用，尤其是导航。迁就的次序一定想清楚。因为房子有充电桩，才买电车。租房也要有充电状。

汽车安全锤
## 电脑
电脑：自己组装

买什么电脑，那是看工作需要、家庭需要;最好是不需要再买电脑了，就等着工作单位配电脑。

显示器一定要大，27寸4k，或者32寸4k。能适配mac的。

powertoys可以实现屏幕自定义多分屏。
## insurance
保险是必需品。赚不了更多也就算了，赔进去就真的完蛋了。

我是b型血；没事不要献血。

保持自律的生活，不熬夜。前提就是你要把你的效率提高，在有限的时间内把事情做完，用早起的时间。饮食结构比较符合中国营养膳食指南中所说的那种蔬菜。运动。心态要好。

身体是革命的本钱：每年定期体检。给家人买保险。
## electronic products that I have
3. iPhone se 2，Purchased on 2021/06/16
   - 2022/9/3，换一块飞毛腿电池。
   - 2023/2/3，飞毛腿电池鼓包了，售后免费换新了一块。
4. others
   - Purchased on 2022/01/01：长虹小太阳，美的微波炉，飞科电吹风。3 years full warranty and replacement.
   - Purchased on 2022/09/11，绿联网线转接器。3 years full warranty and replacement.
   - Purchased on 2022/09/15，九号c15电滑板。3 years full warranty and replacement.
   - Purchased on 2022/11/22，绿联type-c拓展坞。4-year renewal and upgrade service.
   - Purchased on 2022/11/22, 天猫精灵。