# make money
1. 不要让债务的增长速度超过收入。
2. 不要让收入的增长速度超过生产率，不然你会失去竞争力。
3. 尽一切努力提高生产率。

https://www.bmpi.dev/self/how-to-get-rich/


现在不是研究的时候，找到工作，有了收入再研究。现在月入一千八，每天笑哈哈，投资，不是扯淡吗？
# what is success?
真正的成功跟金錢無關！先前我已經講過多次，如果能夠活到 65 歲或 70 歲，甚至更大數的時候你殷盼望能夠愛你的人，果然深爱着你，你就成功了。
# consumption concept
1. 建立正确的消费观：简单生活哲学。金窝银窝不如自己的狗窝。
2. 行李箱，需要什么买什么。充裕不仅能让我们购买更多的商品，也会给予我们随意装箱的奢侈享受、不用动脑筋的奢侈享受以及犯了错误无所谓的奢侈享受。就像亨利·大卫·梭罗曾说过的那样：“一个人的富有程度，与他所能舍弃之物的数量成正比”。
3. 货比三家不吃亏，低价囤货半年用量。培养高品味，高低价单品混搭。我戴高仿手表并不掉价但我的笔芯不会低于8元一支。我们所谓的节俭根本派不上用场。我们会花好几个小时在网络上东查西找，就只是为了从一双标价为150美元的鞋子上省出50美元；但我们却不会为了从一辆价值两万美元的汽车上省出几百美元，而花费几个小时的时间去做信息搜集工作。发生购买行为时，节俭之人会思考的是，该商品的价格是否“优惠”。相比之下，穷人则会思考，为了付出相应的金钱他们要放弃什么。所以说，节俭之人并不需要进行真正的权衡，他们与所有生活在资源充裕条件下的人一样，很难体会到1元钱的真正意义。
4. 一般人的思考方式：只想找有稳定收入的工作，小钱掉了也不在意，有钱的时候先拿去付账单，总是不知道钱花到哪里去，因折扣而买易坏掉的东西。
有钱人的存钱公式：开支＝收入➖储蓄
马斯洛需要层次理论yi一张
# the meaning of scarcity
穷人会一直贫穷下去，而孤独者也注定会继续形单影只；繁忙之人永远会日理万机，而节食者的计划也总泡汤。在资源充裕阶段，我们会精打细算，充满远见卓识。事实当然并非如此。数十年的研究显示，在资源最为充裕的时期，而且特别是在这样的时期，我们尤其容易犯下拖延的毛病。拖延，就是对眼下之事的过分关注，是阵发性的盲目乐观。
稀缺，不仅仅会令我们入不敷出，不知如何分配资源，而且还会让我们在生活的其他方面手足无措。稀缺会使人变笨，变得更加冲动。我们不得不在流体智力和执行控制力被减弱的情况下，依靠更为有限的脑力去勉强度日。生活，就这样变得举步维艰起来。任何一点小小的不稳定都会威胁到生存于稀缺陷阱边缘的人，因为他们没有足够的余闲去吸收这些不稳定因素，只能任由其影响自己的生活。
债务小周期是5-8年，大周期是75-100年。不要让债务增长速度超过收入。不要让收入的增长速度超过生产率。尽一切努力提高生产率。
# some advice
执行长的人生经验：不清楚方向没关系，试试看，找一个工作：要喜欢。最重要不是大公司品牌，重要的是为什么人，和什么人工作，我什么都没学到，我跟这个人在一起学到很多。小公司也可以学到很多，大公司有很多资源但看你能不能接触到，重要的是试试看。如果你的部门在公司架构上就体现不出来，那你是没出路的。
实体经济为本，金融为实体服务。

# 金融銷售必學的三大話術溝通技巧
1. 聆聽和確認
①有意識地聽
②確保明白和理解
停一下，想想顧客已經說了什麼，然後想想將要說什麼; 使用不同的詞語重複顧客所說的，不要加入任何新的東西和你的解釋。
③描述你認為顧客所說的，需要顧客對這些描述的反應
證實你的確認是正確的。你做出的陳述只占確認的一半。你必須詢問一些獲取確認的問題。在尋求確認時，避免操縱對方; 應該用中性的或肯定的問題，如「是這樣嗎?」但一個誤解發生後，要承認責任。不要為任何理由顯示責怪他人; 即使他是與你溝通無關他人; 記住，作為銷售人員，你要建立親密關係。讓別人感到愚蠢或不是，不僅是粗魯的，而且只會起反作用。
④利用非語言線索
保持眼睛接觸，和開放姿勢，坦然面對顧客; 對你從顧客顯示的非語言線索保持敏感; 證實你收到的非語言線索。
2. 觀察
①觀察的價值：觀察你的顧客能告訴你許多他現在的心理狀況包括他對你的反應。你對顧客和他的環境的觀察也能告訴你有關顧客的長期行為模式，尤其是建立長期關係的信息;
②觀察的四個步驟：
尋找可能顯示你的顧客重要的線索;
解釋線索，這是你能得出顧客的一個重要特殊步驟;
確認你的解釋正確---用你現在想到的來探測的顧客特徵;
使用你的線索和你的解釋，幫助你建立與顧客的關係並決定你的下一步行動。
3. 為什麼顧客購買? 
有兩個基本點需要掌握：
購買目的——什麼是你的顧客希望達到的;
購買影響——影響你的顧客購買決定的因素。
①購買目的：
典型的顧客有兩個購買目的：因為他們有問題要解決;因為他們有一個需要希望得到滿足。
②購買影響：
一些影響是理性的、直接的和客觀的：你的產品和服務能滿足客戶的要求嗎?有其他人參與顧客的購買決定嗎？他們贊成嗎?


# 贷款征审
的大道理就是五个p：people，purpose，payment，protection，prospective。
练习写借据。重点要写清楚：借款物品数额、出借和返还日期、利息或租金计算方式、逾期未还的法律后果、债权人和债务人的准确姓名身份证号家庭住址，双方签章，注明出具借据的日期。
信用至关重要。天眼查，工商局征信。讨价还价合理。家有无薪娇妻。股票型基金、指数型基金。基金定投。另类压岁钱，其他国家的货币。 

# invest in the stock market
股票要么一拿好多年，要么不买。用于投资股票的钱，不影响个人正常生活。每月工资攒下来一点，用于定投基金、定存定取等十分稳妥的投资，谋取确定的微小的收益。大量的时间专注于本职工作，在工作过程中获得更大的成长，薪资、社会影响力也会自然而然地增加，与之附带的其他隐性财富将会在不知不觉中变为真实财产，最终获得财富自由。寫的好讚喔！另一投資的概念: 所有投資中最高的報酬是~持續不斷地投資自己。
一逃课就点名，一买就跌。如果你和多数人行为一样，永远也无法成为少数人。沉没成本，每笔交易是独立的，不要二娃救大娃，三娃救大娃二娃。锚定效应，不要老是想着原来的5000点，条件次点也要卖。处置效应，涨了拿不住，不舍得亏着卖。
1、当股价出现最近10个交易日内最低价时卖出，这是海龟的止盈机制；
2、 当浮盈低于持仓20%时，设置股价回撤10%即卖出；当浮盈大于持仓20%时，跌去浮盈的40%即卖出；
3、 股价在20日线上坚决持有，跌破20日线卖出；
基金：亏多少买多少，赚多少撤多少。
①基金公司:优先考虑第一梯队的基金公司,大公司投研能力
②评级:优先选择有评级的,然后同类中选择级数较高的
③历史业绩:优先考虑近5年,近3年,近2年,近1年排名前20%的
第一梯队基金公司:天弘基金,易方达基金,博时基金,招商基金,工银瑞信、南方基金丶嘉实基金、华夏基金、建信基金、中银基金等等
既然钱和教育都没有我们想象得那么重要,那获得财务自由到底需要什么呢?它需要梦想、坚定的决心、快速学习的意愿,而且需要意识到自己处在哪个现金流象限。
五险：养老、医疗、失业、工伤、生育，统称社保。缴费基数×缴费比例=应缴的钱。男同胞可以休带薪陪产假。养老保险缴满15年才能领钱。看小病用医保卡就够了，大病动用国家的统筹账户。医保必须有，不放心可以加个商业保险。
公积金贷款有些优惠政策。
市场越复杂，主动投资越有加值空间。不要过度分散投资组合和贴近指标。根据内部计算即便金融海啸再爆发一次，5年平均回报率可能还有6.6%。切勿轻易相信媒体新闻，务必亲手做计算。优秀的预测者应用机率思考。


1、持有定量的纸币现金，尽量不要所有钱存在电子账户。
理由：网上消费是带有个人特征的，平时点外卖、住酒店、看电影，不同的人看到的价格不一样。但现金是众生平等的，如果是现金付款，不太容易出现针对个人的价格歧视。而且现金可以随时转换成电子货币。
2、尽量去大城市和省会城市发展，不要逆城市化回老家躺平。
理由：小城市抗风险能力更低，受到环境的影响会比较大。大城市拥有更多的工作机会，尤其是非体制内的工作机会。
1. 不要只持有人民币 
5.不要存款都在国内银行的账户里

# 一个投资家的20年
 1. 我们投资的目标是取得投资成功，而绝大多数市场参与者仅仅是打算“玩一玩”。所以，尽管外在的表现方式都是“股票买卖”，但本质而言，我们根本就不是一路人。
 2. 普天之下，投资成功只有两条道路：一是成为像巴菲特那样的人；二是找到巴菲特那样的人。换言之就是，成为成功的投资家，或追随成功的投资家，别无其他。
 3. 衡量投资成功的三个标准：经历周期之后，一要跑赢大市；二要绝对盈利；三要解决问题。根据二八法则，以及从历史经验看，三条全部通过者甚至不到1%。好消息是，中国有1亿股民，1%就是100万人。
 4. 我们的使命是帮助那些可以帮助的人取得投资成功，而不是帮助他们成为投资家。
 5. “投资成功的人”和“成功的投资人”，这两个词虽然字数一样，仅排列不同，但其内涵相去甚远。就身边的现实而言，前者远远多于后者。
 6. 定义投资家的五个要素。对于投资家的定义，我认为应该包含五个要素：一个投资家应该在穿越周期的情况下，跑赢指数，绝对盈利，解决问题，并将投资知识传播于社会，帮助他人达到财务自由的境界。
 7. 知不易，行更难！知行合一难上难！这是我们对于投资的描述。投资是一件有风险的事情，无论我们做怎样的努力，都仅仅是增大胜算的概率，却无法消除风险本身。
 8. 我们唯一可以承诺的是，继续秉承一贯的道德良知，一如既往地勤奋工作，运用已有的知识、经验，并不断以开放的心态与时俱进，坚忍前行。你见不见我的面、听不听见我的声音，这些都没有不同。
 9. 我们的时间与精力都有限，因此“座位”也有限。那些具有“出钱就应该是大爷”想法的人应该明白：在这不易的世间，德才兼备的人也是稀缺资源，也要想一下“你出钱，我们为什么要替你管”这个问题。我们对于仅有资金的所谓客户并无兴趣，我们希望遇见的是理念认同、志同道合的同路人。能遇见“人很好、钱很好”的情况固然好，但如果必须在“人很好、钱一般”和“人一般、钱很好”二者之间做出一个选择，我们宁愿选择前者。
 10. 多年以来，我自己一直是自己最大的投资人。通俗点讲，我是用自己的钱练出来的。
 11. 当人们亲自管理自己的投资失败时，面临双重损失的可能：一损失金钱，二损失青春。后者往往被人忽视。伴随着本金损失而流失的青春时光，本可以成就另一番事业。这一点对于绝大多数人而言，是更为重大的损失，但几乎是注定的命运。
 12. 我们对于大众投资建议的完整表述：股票投资是通向财务自由的道路之一，但大多数人应该将精力集中于自己擅长的领域，将合适的资金交予德才兼备的专业人士进行投资管理，这样更有利于自身利益的最大化，也符合社会分工法则。
 13. 据多年以来的观察，投资管理失败的根本原因可以归结于两个错配：人的错配、资金的错配。
 14. 相知互信、志同道合是投资管理成功的重要因素。不合适的人合作将增大“双输”的可能性，即你输钱，我输名声。有人或认为金钱较之名声更重要，我不敢苟同，因为钱或许一年即可赚得，而一个好名声的建立需要很多年。
 15. 某一年的投资表现，无论是单边熊市的亏损还是单边牛市的获利，并不足以作为对于投资能力的判断，最好能有穿越周期的记录。根据我每月专栏公开的记录，从2007年4月至2017年10月，其组合历时十年半，从100万元上升到1022.32万元，累计回报率为922.32%，折合年复合回报率为24.78%，战胜了当初在全球范围内选出的全部七个指数，其中同期上证指数累计下跌3.91%。每期详情先后请见《钱经》《中国金融家》杂志。上述十年半（即126个月）的数据显示，其中有101个月是在忍耐和等待中度过的，即80%的时间不赚钱，所有的盈利来自剩余20%的时间段。这种二八法则，估计未来依然会存在。我们公开产品的记录目前已有5年（2012年12月～2017年12月），费后净值年化回报率为22.28%，实际上优于专栏表现。我本人自1993年进入资本二级市场（俗称股市），至今历时25年。其中1993年涉足A股市场，其间参与B股，1998年涉足美股，2001年涉足港股和加股。1995年秋天，初次读到巴菲特，至今接触巴菲特投资学已有22年之久。这22年间累计投资收益约1000倍。但是，过去的投资业绩不能作为未来表现的保证，这是真的。
 16. 凡是慕我们的业绩而不是因理念认同来找我们的人，可能多半会有令其失望的结果。
 17. 在股市上，我见过三种谈理想的人：第一种谈着谈着，他和你的钱都越来越多；第二种谈着谈着，他和你的钱都越来越少；第三种谈着谈着，他的钱越来越多，你的钱越来越少。我喜欢并希望学习第一种人，虽然这不代表我们注定会成功。
 18. 投资的真正意义在于优化社会资源配置，通过支持优秀的企业，为社会创造就业机会，为国家增加税收，为大众提供满意的产品或服务，为投资者实现价值最大化。
 19. 投资管理的意义在于，即便在盈亏相同的情况下，投资管理替出资人节省了时间，让他们有机会去完成应该做、擅长做、喜欢做的事情，符合社会分工的规律。如果能有盈利，则更是一举两得的双丰收。
 20. 出资人和管理人之间的社会分工是，我负责打造一个以承担合理风险、取得合理回报的复利机器，你负责做好擅长的工作，然后将合适的资金投在这个机器里。
 21. 在这种合作中，出资人只需要考虑两件事：第一，投资资金的性质是否合适？简言之，不要用短期资金或负债进行投资。第二，选择的管理人是否合适？每个人都有选择的权利。其方法是：听其言、观其行，假以时日。
 22. 理财的核心简言之就是：增收节支、开源节流。理财实际上由四个部分组成：银行、保险、投资、税务。这四个部分，就根本目标而言，银行业务提供的是便利，保险提供的是保障，税务指的是节流，而增收的责任主要由投资完成。
 23. 投资是一个家庭财富升腾的主要手段，同时也是最难和风险最大的部分。
 24. 所有股市参与者大约分为两类：有人仅仅是“玩一玩”，有人打算“解决问题”。前者在数量上占绝大多数。这也就解释了绝大多数“炒”股者的命运。绝大多数人投资失败的原因在于，从根本上而言，很多人并不真正关心自己，只是“玩一玩”而已。抱着“玩一玩”的心态，如果失败了叫“正常”，如果成功了叫“意外”。
 25. 认真尚不能保证成功，随便几乎注定失败。随便的人只应该得到随便的结果，无所谓的人也不应该有成功的报偿。我们努力成为认真的人，并珍惜那些与我们相遇的认真的人。
 26. 我们属于打算“解决问题”的少数人，也就是希望取得投资成功。但投资成功与投资管理成功并非一码事。
 27. 投资管理成功的两个标准：经历周期之后，一要跑赢大势；二要绝对盈利。请一定看清“经历周期”的前缀。但是，投资管理成功未必等于投资成功，因为后者需要出资者的默契配合与坚持努力。
 28. 我们追求的是双重胜利的双赢结局，希望每一个参与者都有好结果。双重胜利，又名“职业的与世俗的双重胜利”，即跑赢大盘并且绝对盈利。这是个非常高、非常难的目标。在过去的很多年里，我们做到了，但不保证未来一定能重现过去。
 29. 每个家庭都财务健康了，我们的社会就更和谐了。这就是我们的愿望。但理想很丰满，现实很骨感，有时理想与现实未必能合一。
 30. 投资或许很简单，但投资成功很难。投资成功是如此之难，放眼望去，好像没有什么行业有1亿名参与者。在股市里，没有谁没有精彩的“炒”股故事，没有谁打算进来亏钱，没有谁承认比别人笨，但最终没有多少人解决问题。这令人深思。
 31. 这里所言的投资，特指资本二级市场，即通常所言的股市。我多年的投资经验主要集中于二级市场，我对于不能产生现金流的对象不感兴趣。对于玉石、古玩等所谓收藏投资，我的看法是，我从来没见过谁靠收藏而致富，见到的都是致富之后搞收藏。
 32. 幸福总是要有人付出代价的，唯一不同的是，代价由谁来付出。即便相信美好的事情终将发生，但美好不会无缘无故地发生。过去的20年，我累计投入本业的时间超过10万个小时。
 33. 管理新钱是难的。在管理工作中，我们比较害怕“管理新钱”。因为一个历时3年、5年、10年、20年的合作案例，已经累积了相当厚的安全垫，根本无须担心短期股市涨跌，而一笔新投资分分钟可能产生账面亏损。如果这笔资产关系到一个家庭的身家性命，情况则更为严重。
 34. 我是一个投资者。足矣。感谢喜欢我的人们给予我“价值投资者”的称呼，但我自己从来没有说“我是一个价值投资者”。在我所读到的文字中，也没有见到巴菲特说自己是个价值投资者，倒是见到他说“投资之前根本没有必要加上‘价值’二字”。我今天不以“价值投资者”自居，也省却了一些莫名其妙喜欢“证伪”的无聊者的麻烦。
 35. 世上再无巴菲特，我也不会是。
 36. 我们对于“炒”股票毫无兴趣。我们的逻辑是：“炒”股票就是投机，投机就是赌博。从未有靠赌博而上福布斯排行榜的人。认为股市是赌场却还在里面掺和的人，本身就是赌徒。想通过赌博取得财务成功无异于缘木求鱼。
 37. 价格是得到价值和实现价值的出入口。价值与价格是如此密不可分。投资者关注价值多些，投机者关注价格多些。
 38. 我们的工作是与资本即金钱打交道。我知道对于绝大多数人而言，钱来之不易，钱不仅仅是钱，它是过去的青春岁月、奋斗与汗水、勤劳与智慧的结晶，它是未来幸福的保障、家庭和睦的源泉。我在1995年就提出过“尊重资本”的说法。
 39. 就资金运用而言，我比你自己还关心你的钱。
 40. 我喜欢看着钱增长，即便不是我的钱。
 41. 投资是分享伟大企业的成长，但我们所选的对象是否能成为伟大企业，事先具有不确定性。这需要时间验证，甚至这愿望有落空的可能。
 42. 我主导的投资风格为守正出奇型，之前也称为价值成长型、收入成长型。大约是希望在物有所值的基础上还能有所增长。如果全是“守正”可能平稳有余而增长不足，皆为“出奇”可能过于冒进而风险太大。但是任何方法与体系，均利弊共存，没有完美的世界。
 43. 我们对于投资对象所在行业没有特定的拘泥范围，主要是看个股本身是否物有所值。相对于各种热门的概念而言，我们更关注企业基本面。
 44. 投资对象的选择，我们希望“好企业好价格”，即能以合适的价格获得运营优秀的企业。我们喜欢的企业类型至少具备以下条件：①盈利；②持续性盈利；③可增长的持续性盈利。我们较为重视的指标有净利率、ROE、PE、PEG等，以及管理者的品质。但我们受骗上当和看走眼也是常有的事。
 45. 没人喜欢为别人的愚蠢付出过于高昂的代价，尽管这样有时也会被人讥为愚蠢。
 46. 为了避免被愚蠢以及误导他人，我们通常避免谈论个股。过多地谈论个股、股市短期表现、股评、推荐等基本上是浪费时间且容易误导他人，也与我们的使命不符。我们同时认为理念重于个股。
 47. 在投资成功的道路上，通常而言的投资知识、经验等并不是最重要的，很多投资之外的因素，例如坚韧、毅力、资金性质、投资规划、沟通能力、善良人品等，这些看似与投资无关的因素，却可能决定最终的投资命运。
 48. 投资过程大体是搜集、研究、判断、执行、忍耐，再重复的过程。这个过程重复再重复，很多时候我们需要在无聊与寂寞中，坚持不懈地前行。
 49. 投资是在正确方向上的忍耐。但是忍耐是难的，而方向是否正确，事先也通常不能百分之百确定。忍耐与等待是投资中的美德。巴菲特曾经比喻：“屁股赚的比脑袋多。”在我们的实际工作中，两个月赚的超过两年，一年收益超过40年的总和，这样的事发生过不止一次。
 50. 一个成功的投资者应该具有比上市公司CEO更长远的眼光，在喧嚣的时候需要冷静，在绝望的时候需要勇气，在低迷的时候需要忍耐，视涨跌如无物，闻毁誉于无声。
 51，我负责金石可镂的忍耐，你负责宁静致远的等待。这也是金石致远的由来，所谓金石致远就是关于忍耐与等待的故事。
 52. 我主要的工作方法就是阅读。如果用四个字来形容的话，就是“阅读一切”，当然阅读之中伴随着思考。大量的阅读可以使我进行横向与纵向比较，以去芜存菁、去伪存真，正如林肯曾言：“没有谁能在所有的时间欺骗所有的人”。
 53. 热爱生活也是发现良好投资对象的好方法。这使得我们的选股具有“自下而上”的特征。我认为“自下而上”的方法适用于二级市场股票投资，“自上而下”的方法适用于VC、PE一级市场股权投资。我的整个时光基本上处于这种不断的阅读与热爱之中。
 54. 在实际的操作中，我们通常采用持仓为主、集中投资的方式，根据市场变化不断选择性能价格比较优的对象。这种方式在具有优点的同时，面临两大风险——系统性风险和非系统性风险（即个股风险）。
 55. 持仓通常表现为重仓或满仓，这种行为源于现实中财务最为成功阶层的启发。在福布斯排行榜上，无论何种行业，实际上只有一类人——优秀企业的持有者，也就是公司的股东。观察这个财务上最为成功的阶层，会发现成功的企业家在面临经济困境时，通常会选择坚守，他们很少有“在经济不好的时候先止损，等好了再说”之类的想法。
 56. 在我的投资体系中，没有通常而言的基于股价变动的所谓“止损”概念，因为无法认同为何10元物有所值的东西，跌到7元反而要卖掉。在现实中，如果我们认为物有所值的对象下跌了，通常会买入更多。如果资金耗尽，我们至少选择持有。何时卖出股票，请见“卖出股票的三个理由”。
 57. 坚持定投通常是获得更多收益的重要手段。尤其是在市况艰难的情况下，不但要坚持，最好能更多，因为我们会回来。
 58. 关于控制“回撤”。在熊市横行的日子里，“小回撤”“不回撤”已经成为一个噱头，甚至成为衡量基金管理人水平高低的标杆。但试想一下，下跌的时候你不在，凭什么上涨的时候有你？有时候，常识、简单，胜过故作高深。
 59. 很多人仰慕低买高卖、先知先觉的能力，遗憾的是，我们不具有这种能力，也没有遇见过真正具有此种能力的人。我“宁可要颠簸的15%的回报，也不要四平八稳的7%的回报”。这实际上更符合投资人的根本利益。
 60. 关于“绝对收益”。备受熊市煎熬之后，人们往往偏爱具有“绝对收益”的投资。但按年度衡量的具有绝对收益的投资，往往是以损害投资人根本利益最大化为代价，只不过对于这一点，少有人向大众普及。相对于单一年度的绝对收益，我们更关心的是跨越周期的绝对收益。
 61. 关于负债投资。大部分成功的企业家几乎都有一个特点就是在企业运营中使用负债，即财务杠杆。故此，在合适的情况下，我们并不反对使用融资。但是毫无疑问，杠杆的使用可能增加投资收益，同时增大投资风险。
 62. 持仓为主的风险在于遭遇系统性风险，例如1998年亚洲金融风暴、2008年全球金融危机都造成了严重的负面影响。应对这种系统性风险的手段是合适的人和合适的资金，而不是所谓的“止损”。
 63. 集中投资是达成投资目标的重要手段，否则仅以1/100的资本即便抓住了上涨10倍的股票，也于事无补。深入了解的集中投资较之不明就里的分散投资，实际上更具安全性。
 64. 集中投资的风险在于投资对象货不对板，应对该类风险的手段是勤奋工作，别无他法。
 65. 卖出股票的三个理由：目标公司本身运营恶化，价格高估，有更好的选择。如此表述首次出现在我1997年“关于股票投资的通信”系列文章中，多年以来没有改变。
 66. 我们很少对于市场展望发表预测性看法，但这不代表我们没有看法。我对于股市的短期涨跌并不在意，也没有能力预测。顶在顶上，底在底下。这是常有的事。
 67. 我们对于过多的争论毫无兴趣，也从未见过与莫名无聊者的争论使人进步。老子言：“夫唯不争，故天下莫能与之争。”
 68. “投资是一个人的事。”——巴菲特。多元化的信息源，三两人进行讨论，一个人扣动扳机。这是我们大致的工作状态，你可以理解为我们是团队工作，或一人独断。过去20年，我们的独断模式胜出了无数“团队”。在未来，我们肯定不会胜出所有团队，但我们同样不能肯定哪一个团队会胜出我们。
 69. 现今，基金管理人和基金投资人大多处于相互双盲状态，在强调所谓团队精神、集体负责的市场上，我们见的太多的是“集体不负责”。
 70. 人工智能（AI）的兴起的确会替代很多传统的工作岗位，凡是简单、具有重复性、能输入算法的工作均有被替代的可能，但原创不可能被取代，在投资领域中也是一样的。
 71. 对于人们热衷于打听的“为何今天涨或跌”“你对大势怎么看”之类的问题，在这里预先答复：“我也不知道。”我们真的不知道，至于别人是怎么知道的，我们也不知道。
 72. 我们对于宏观经济也不太关心，因为经济形势良好的时候也有经营不善的企业，经济形势恶劣之时也有沙漠之花盛开。
 73. 我们很少做所谓上市公司“实地调研”，以后也不打算刻意做，但并不反对这种做法。我们不做实地调研的原因，最早是因为没什么钱，后来是发现没什么用。我的意思是，这种方法对于我们没什么作用，至于为何有人喜欢花巨资调研，应该问他们。
 74. 由于我在国外的经历，我们目前的投资虽涉及A股、中国香港、美国市场，但投资对象依然多以中国公司为主。对于汇率的变动，我们认为大国之间的汇率变动相对于投资的升跌幅度而言，可以忽略不计。
 75. 当今的股市，已经不缺股评家、预测家、分析家，我们没有兴趣凑热闹。对于社会上股评家、经济学家的观点，我们会兼容并蓄、综合考虑，但这些人通常都不是成功投资者。我的意思，你懂的。
 76. 我们对于追求成功的经验总结之一是：向成功的人学习成功的经验，向失败的人汲取失败的教训。
 77. 我们没有将合作伙伴培养为投资家的目标。所以，不会刻意讲解股票分析、交易之道等，也没有关于股评、证券分析之类的互动与操作指导。多年以来，我们的伙伴中间有不止一个例子一再表明，一个不懂投资的人也可以取得令人称羡的投资成功。
 78. 绝大多数人的投资失败，并非由于信息过少，而恰恰因为信息过多。在信息的海洋中，解析信息的功力才是关键。我们对于合作伙伴的日常建议就是：什么都没看见，什么都没听见。历史证明，这就是最好的策略。因为没看见、没听见，就不会心慌意乱，就不会提心吊胆，就不会胡乱决策，也就减少了犯错的机会。建议阅读《第一最好不炒股》一文。
 79. 我们不打算打败谁，只想做好自己。我们不知道，也没兴趣打听所谓机构、主力、庄家的动向以及他们有何想法。
 80. 对于迷恋内幕消息的人，他们恐怕没有听说过“认识CEO亏50%，认识董事长亏100%”的股市谚语。
 81. 我们希望追求长久的存在。不过，这一要求好像也不低。从过去的经验看，我应该属于马拉松型的选手，虽然偶尔也会名列短跑比赛的前茅，但对于是否能经常出现在各种排行榜上毫无把握。我们也不打算成为风云人物，风一阵、云一阵，然后如青烟般消散。
 82. 我们只需要“全信”的人成为合作伙伴。一个初次谋面，连我的文章都没有认真看过便说相信我的人，这话谁信？相信也是有差别的，半信半疑通常会有麻烦。半信半疑的人，往往在市场走牛时演变为全信，可能会导致高点入市的麻烦；在熊市中演变为全疑，可能会导致底部清仓的遗憾。
 83. 在付出青春和资本的代价后，我们最终总结了16字的工作原则以提高胜算的概率：“理念认同、资金合适、沟通顺畅、配合默契”。
 84. 关于“理念认同”，我的文章记录了方方面面，能认真阅读且理解认同的人可以达到这一条件。
 85. 关于“资金合适”包括两个部分：资金的时间和资金的数量。我们认为过于短期的资金和负债不适合于投资。立意长远、不急功近利的资金反而有可能取得更佳的回报。在经历同样时间、同样回报率的情况下，较大资金更能接近投资的目标，较小的资金需要更久的时间，而在这更久的时间里，人们常常会忘了初心，进而丧失认真的态度。
 86. 沟通顺畅是指发出信息有所反馈，而不是泥牛入海、音信皆无。我们最痛恨的商务习惯是收到邮件不回复，因为没收到不回复，收到也不回复，大大增加了工作成本，降低了工作效率。
 87. 关于配合默契，在管理范围内，我们不希望有两个指挥官。我们不怕遇到不懂投资的人，我们最怕遇到总是有主意的人。我们建议“有主意就自己干”。
 88. 在事业做大还是做好之间，我倾向于选择后者。
 89. 长期而言，我们不仅希望成为一个赚钱的圈子，更希望成为一个有社会荣誉感的圈子。
 90. 世间最佳的捷径就是按规矩办事。以志同道合相聚，按市场规律办事，这便是最好的合作之道。我们是有失败的案例的，虽然很有限。所有的失败总结起来只有一条：没有按规矩办事。多是碍于人情。
 91. 每个人的时间与精力都有限，在有限的范围内“尽人事”已是不易。学习可以学习的，努力可以努力的，帮助可以帮助的，得到可以得到的。
 92. 每个人都走在自己选择的道路上。投资是一件有风险的事，你们选择了我，也就选择了由此带来的可能的幸福或悲伤。幸运的是，在过去的20多年中，我们度过了一段以幸福为主的时光。
 93. 我遇见过很多从未谋面却一见如故的人，也遇见过不少相识多年却从未相知的人。
 94. 人们找到我们，并非为了投资，而是为了投资成功。我们不是为了在一起而在一起，我们是为了更好而在一起。茫茫人海，能否相遇？倘若相遇，能否相知？倘若相知，能否相信？倘若相信，能否执行？倘若执行，能否坚守？倘若坚守，这坚守能有多久？没有谁和谁注定要在一起，遇见了，请一定要彼此珍惜。
 95. 尽管世事多艰，我仍然相信“世道必进”“后胜于今”，这是我们今天还打算继续投资的根本原因之一。但如果中国未来20年与我们的推断相反，我们的投资目标存在落空的可能。尽管我们不认为股市投资是赌博，但在国家、民族的未来这一层面上，我们承认是在赌国运。
 96. 长期而言，我们靠能力而不是靠运气胜出。过去的3年、5年、10年、15年、20年的历史已经表明这点，我们推断这种趋势未来将继续存在。
 97. 总结过去，我们最大的擅长，在于避免做自己不擅长的事情。
 98. 我们不打算也没有能力改变他人，但可以选择做好自己，可以选择与什么样的人打交道。
 99. 希望成为合作伙伴的人，在满足法规的要求之外，至少还有一条，就是证明自己是个“合格的理想伙伴”。至于如何证明，那是你自己的事情。阅读我所有的文字，然后写一篇文字，打动我就像我的文字打动你一样，这或许是成本最低的方法。
 100. 我们喜欢与那些我们喜欢、尊敬、信任的人打交道。他们：既关心财务投资，又不沉迷于短线涨跌；既谨慎选择合作者，又充分相信所选之人；既懂得人情冷暖，又尊重市场规律；既明知晦暗，又心怀光明。这样的人，才是我们的理想伙伴。