殷老师：婚姻本质是2个没有血缘关系的男女组合成一个新的家庭，相互欣赏、相互关怀、相互关爱、相互支持、成为一个最好的团队，才能把婚姻经营好！爱一个人，就意味着责任、当担、给予、支持、保护，和生意没有关系！
你想要幸福的人生，就要有幸福的能力。

# 身体健康
我是b型血；不要献血。
保持自律的生活，不熬夜。前提就是你要把你的效率提高，在有限的时间内把事情做完，用早起的时间。饮食结构比较符合中国营养膳食指南中所说的那种蔬菜。运动。心态要好。
身体是革命的本钱：每年定期体检。给家人买保险。
## 我的最低生活标准
24小时的居民用电，自来水。用电安全，地线，漏保。

这就意味着有24小时的热水供应，可以泡茶，可以做饭，可以洗澡。冷暖空调，不用穿太厚。电脑24小时运作。电饭煲里时刻有米，热水壶里时刻有热水。

智能化厨房。

其他：洗衣液，肥皂，洗护用品，用不完的卫生纸。

澳门旅游后重新定义理想生活：四菜一汤，麦当劳。哈尔滨回来后：房子必须有暖气。常州之后：我还是不能只做一个普通人。

租房的话，一定要离工作单位近。

但是买房的话，一定要算清楚，到工作地点、大型商超、小型生活超市、快递点、加油站等地有多远，各种快递、各种买菜软件能否上门。

需要两个卫生间吗？
## 买大件物品一定要想好，需要贷款分期吗？断供风险有多大？最好都不要负债，信用卡分期堪比高利贷。
## 买车
京东特斯拉官方店，坐等2.5万美元入门款特斯拉上市。夜晚3毛一度电可太省钱了。
新能源汽车专用牌照额度将向纯电动汽车和燃料电池汽车倾斜。上海户口买新能源还是免费上沪牌。
## 买小米智能全家居、辅以宜家家具
大平层，必须要能使用洗碗机、扫地机器人。
钱能解决的问题都不是问题。
家具：饭桌，椅子，电脑桌书桌结合体，床，衣柜衣架。茶海，垃圾桶。不要马桶，要蹲厕。
需要的电器：冰箱，电磁炉，不粘锅，电饭煲，微波炉，热水器洗澡，吹风机，热水壶烧水，中央空调，洗烘一体机，大功率灯泡。
用投影仪取代电视，放几个沙包状的软垫子，但是也不知道投影看什么。目前使用频率更高的还是，1080p的电脑屏幕，有钱再上4K大屏吧。
窗帘的遮光性，建材的隔音效果，窗户的隔音效果。
同一间屋子的灯的开关，一定要是串联的。开门就能摸到灯。
家里放几桶饮用水，以防停水。充电宝里充满电，以防停电手机没电。
装摄像头，有声控
联合利华、宝洁。牙膏用老牌的最便宜的，因为关键在于刷牙，牙膏只是摩擦剂。
## 关于着装
平时可以随意，正经场合还得正经，尤其是在论文答辩、毕业典礼、拍毕业照、参加音乐会时应当注意着装，男同学应剃须，女生应化淡妆，应当向党和国家领导人学习着装。下列不等式表示严肃程度。
圆领衫 < 短袖衬衫 < 长袖衬衫 < 西服; 
拖鞋 < 凉鞋 < 球鞋 < 皮鞋;
花色 < 独色 < 黑 或 白; 
 浅色 < 深色
(男) 不打领带 < 打领带
(女) 长裤 < 长裙
# 婚姻相处之道——吳校长
找迷人，有气质，聪明的女生。具有可塑性，日子会越过越容易。
伴侣对自己好，是比金钱、门第、外貌更加持久的依靠。
## 壹、婚姻是愛情的墳墓嗎? why ?
1. 相愛易相處難,男女先天上差異甚大
2. 婚姻不只是兩個人,而是兩家人相處的問題
3. 人是變數,婚婚後常是兩個樣,尤其是男人
4. 熟悉的地方沒有風景,婚姻愈久,原有的優點/吸引力逐漸遠离
5. 近廟歧神,傷害我們的是最亲近的人
6. 專家:家庭, 90%的女人及1%的男人是good
7. 八大行業的主客:許多男人都會犯的
8. 人性的弱點:貪痴,比校,计较
9. 近渡:改變對方很困難,而且婚姻未賜予你邅權利
## 貳、婚姻相處之道
 1.愿景:幸的家/婚姻生活
 學與用心鋞營家庭/婚姻生活,給自己及家人「健康快樂平安」的承諾,透過自由民主溝通的方式來實現
 2.美滿的婚姻之道
 愛要有方法,講求原則,更要合理的態度，情性,找當的對象,並努力成适當的對象
 
10. 自己及家人「健康、快乐、平安」的承諾
11. 負責、耐心、尊重、關心、協助的態度
12. 多真誠的讚美與肯定,勿嘮叨與隨意批評
13. 培養共同及有益身心的休閒活動,多挼觸大自然
14. 善用溝通的技巧,尊重及論不同的觀念
15. 定期聊天,分享觀念與經驗
16. 寬廣的心胸,也給對方寬廣的空間
17. 勿企圖改變對方,尊重彼此的差異,其相輔相成
18. 透過看書與詢先進,學習美好的婚姻家庭之道
# 自我介绍
我就毕业于多伦多大学，在学校偶尔能看见开兰博基尼富二代。不禁感叹，人和人的差距也太大了吧。而不少富二代其实并没怎么认真学习，那他们难道不怕阶级滑落？他们的父母为什么不害怕他们花光积蓄沦为穷人？这个问题我从大一开始思考，直到最近才有我自己的答案。现在我把这个世界的终极秘密分享给大家。
穷人思维的本质：专精技术
HBnbL">富人思维的本质：现金流管理+时间管理+少量通识技术
你并不需要背古诗，学文言文，学习解析几何，做大量数学，背诵大量英语单词。只要基本掌握数学，中文，英文就完全足够了。超出你能力的部分，你可以用搜索引擎，翻译，或者是购买服务获得。如果你花时间调查，那么基本上是能用合理的价钱得到服务的。
## 家庭现金流管理
如何合法地用最少的钱得到最优质的资产/产品（捡便宜货），以及如何把最垃圾的资产/产品卖出最高的价钱（收智商税）
捡便宜货（广义）
很多人平时省吃兼用，努力工作，一到买房，买股票就很快决定了。却不知道大额交易应该付出比平时百倍，千倍的时间去收集资料和思考。买房，买股票才是真正应该“讨价还价”的地方。一套一千万的房子，如果你能用95折买到，那么你就省了50万，你要多精打细算，才能在拼多多上省下这么多钱啊！
股票基金也是如此，如果一个股票和基金被低估，那么这个时候就和打折是一个道理，你如果愿意去买打折商品，就应该去买打折的股票。当然资本家会把金融设计得非常复杂，所以你需要花点时间去研究，研究难度肯定是远远小于考个985的。
房产也是一样，制度会被设计得非常复杂，所以你需要了解城市规划，未来是不是要通高速，铁路。在这些基建项目正在建设，还没建成的时候低价买入，坐等基建完善之后增值。你还要了解开发商靠不靠谱，基建会不会烂尾等等。
收智商税（广义）
如果你还是用打工赚钱的想法，那么随着国家印钞，通货膨胀，你的现金会一直缩水，你需要拼了命的努力工作才能维持生活水平不下降，而一旦失去工作，或者子女一个不小心考不上好大学，整个家庭就此滑落。你需要教你的孩子如何在法律允许范围内，把低价值的东西卖出高价。房子，股票，债券，基金等资产都是这个道理。
## 时间管理
时间应该用来浪费在美好的事情上，而不是枯燥乏味的工作。如果你认为一件事情是乏味的就应该研究优化操作流程，让你用最少的时间做最多的事情。 你应该教孩子如何高效率的完成事情，而不是强迫孩子，傻坐在课桌前一整天，结果啥也没学会。
如果你家孩子真的是只能坚持一个小时专心学习，那么每天就认真学一个小时，也比傻坐12个小时的摸鱼要强。
时间管理还能应用在，洗衣服，做饭，办事，以及时间和金钱的平衡优化上。计算你自己时间和金钱的汇率，对比商品和服务的金钱和时间汇率。看看是自己花时间划算，还是用钱买划算。
不要什么事情都自己做，也不要什么东西都用钱解决。
## 少量通识技术
智商税来源于信息差，通常来说，智商税收官为了降低搜寻成本都会用骗傻子的方法收税。不然如果骗到懂行的专家，浪费时间还没收到税，那就亏大了。
你只要学过基本的金融知识，简单资产组合理论，就能有效的对银行理财推荐的内容有个大致判断，对方收取的管理费是不是太高了。只要你学过基础的金融，不难看出银行的基金经理本质就是个销售。
IqoOLKs">当然你需要教孩子的不只是金融，还有法律，医学，计算机，制造，服务等一些方面的通识教育。你不用亲自去购买资产，不用亲自打官司，亲自去开药，亲自去写代码，但至少要知道这些东西到底是怎么做的。
只要入门，站在一些真专家的肩膀上，就可以有效的避免大部分智商税。当然互联网上热爱分享真理的人还是少数，所以更要对这些人加以鼓励。
## 初等教育的弊病
没有信息差
提供者的要价知识的价格购买者的出价min(提供者的要价)≤知识的价格≤max(购买者的出价)min(提供者的要价)\leq 知识的价格 \leq max(购买者的出价) 
在学校学到的知识提供者很多（供给大）而这些知识很难解决具体问题（需求少）。只能靠兜售课培训班来产生价值。
旁氏知识骗局
如果一个知识本身不能产生价值，为人们解决问题。那么就和依赖外部资金才能维持增长的旁氏骗局一样，只有靠类似传销的手段兜售知识才能维持收入。那么这个知识就不值得学习，即使你掌握了知识，如果不加入到知识传销的队伍中去，也很难用这个知识获得财富。
制造困难，创造需求
我们制造一个罩子，把太阳遮起来，向需要阳光的人收费，是不是在创造价值？
如果你认为不是。那么我们把本来就免费的知识，限定在大学中学习，是不是人为制造难度？
知识获取的成本
根据知识的获取成本可以分为过程和结果两个种类。
过程性知识就是你不去练习是无法掌握的知识，比如做题，画画，写代码。
而结果知识是你只要知道了这个知识那么知识的价值就完整的呈现出来。
过程性的知识获得起来是非常浪费时间的，通常来说富人如果不是爱好，绝对不会浪费时间去学过程知识。而是会直接去收集，购买“结果性的知识”。在知道知识的那一刻，知识便为我所用，价值立即释放。甚至不少有钱人只是搭建系统，只对大方向做判断，并不接触底层琐碎的细节。
“授人以鱼不如授人以渔”的问题在哪?
学习知识是有成本的，而运用知识解决问题也是有成本的。如果我能瞬间学会瞬间变出一条鱼的知识，那才是“授人以鱼不如授人以渔”。
而现实是，如果要学会打鱼，你要申请资格，购买拖网渔船或养殖相关材料，更从业者学习数年。最后打鱼也不是凭空变出鱼，而是需要你出海几个星期，运气还要好才能收获。收获了你还要学习冷冻相关的技术，避免鱼在运输过程中坏掉，快点找批发商卖掉，免得承担积压库存的风险。
说到这里你还觉得“授人以鱼不如授人以渔”么？我如果要吃鱼，何必去学打鱼，直接购买不就好了？
花钱使人贫穷，投资使人富有
看着每月的账单和微薄的收入，自然焦虑不堪。想办法节省自己的固定开支，然后存钱投资才是大多数人变富的唯一途径。把财富自由的希望完全寄托于老板的升职加薪，那么风险就太大了，万一你老板经营不善，不赏识你，你就不财富自由了么。
财富自由的家庭远比我们想象的多


努力重要，关键还是在于方法
财富自由是有方法的，很多人总喜欢用运气说事。那些学生时期学习不好的人，获得了大量财富就说别人运气好。自己学了一堆高端的知识技能，却没什么钱，就说命运不公。殊不知别人是掌握了资本运行的方法，努力的去玩资本游戏，连棋盘和棋子都认不全，这怎么玩？
不少博士收入微薄，怨天尤人，抱怨社会不公。知乎精英的知识无价，微信商人读书无用各执一词。
如果你不去在下棋，你就永远也不会输，当然你也失去了赢的机会。
## 最后推荐大家两个关于富豪生活的纪录片系列
华丽的富豪世界：百亿富豪的饕餮盛宴
by BBC
亿万富翁们的饕餮盛宴​www.bilibili.com/bangumi/media/md20611/?from=search&seid=15880131232896155153
枯燥的富豪世界：Born Rich + The One Percent
电影的导演是：Jamie Johnson，强生公司联合创始人的曾孙，展现全球财富排名前1%家庭的真实生活。
Born rich documentary, - YouTube​www.youtube.com/watch?v=1sD3pG74Wv8
https://www.youtube.com/watch?v=HmlX3fLQrEc​www.youtube.com/watch?v=HmlX3fLQrEc
点评
他们的财富每年以30%的速度增长，而他们不需要为钱和工作而发愁，可以尽情的追求自己的爱好，全身心的投入到自己所爱的事业上。
世界上有不少资本主义的叛徒，大量透露了资本和财富的秘密，随着互联网的发展，就连我们这样的普通人也能免费获得。只可惜这个世界的大多数人被自己的意识形态所禁锢，跳出不思维的牢笼，不能正确分辨对错。终其一生都在漫长的痛苦和焦虑中度过，纵使偶然获得财富，也寝食难安。
我们普通人可能这辈子也获得不了那样的财富，不过只要掌握资本规律，省钱，投资。可以不用通过强迫孩子学习的方式来担保孩子的未来。而是教育孩子如何省钱，如何投资，如何思考，以及如何享受人生。
毒鸡汤
财富自由是有个门槛的，在中国最低门槛大概是1千万。抛开住房，你的家庭要有一千万以上的存款。没钱还想要自由，那么只能降低欲望，只为基本的食物花钱，用最低碳环保的方式来度过这一生。
对小镇做题家的建议：脚踏实地996，省吃俭用攒人脉，剩下1天搞理财。
家底不厚的，你大概率是要去大厂996的。升到管理层，创业融资，IPO上市是你为数不多的几种选择。而在你财富自由之前，你学的金融知识就对找工作没有任何帮助，不仅没用，要是你老板知道你不是专心搞技术还觉得你做事不靠谱。
金融发挥作用，也是你有大量闲置资金，或者你能借到大量低息，长期资金的时候才起作用。

谈谈北美大学的鄙视链
北美好多学校早就有double major的设置了，就拿多伦多大学来说，arts and science的学生可以自由组合，用两个主修课程毕业，随便两个major都可以。组合可以说是千变万化，对综合人才有着全面培养。（你是不是大四专业课学不下去了才double major的啊？）
通常来说double major并不是站在鄙视链的高处。抛开资产过亿的富二代们，站在鄙视链顶端的是double specialist+一堆实习经验的时间管理大师。
就是你用4年的时间，掌握了纯计算机和纯金融8年的课程，还能抽空去一堆公司实习。我不知道那是什么感觉，反正我4年修完纯计算机已经累得怀疑人生了。
金融计算机双修常见么
金融+计算机太tm常见了。这么好的专业不内卷，你在想什么呢，就你聪明，别人都是傻子？这类学生大概率是回国继承家产还是不回国继承家产的区别。
只不过很多学计算机的不想学金融觉得金融还要靠关系，还要流利的英语口语和人际关系，没戏了。而金融的学生家里条件硬得一批，信托就能吃一辈子，压根不想搞技术，看到编程就头疼。用人生中最好的时间，谈个轰轰烈烈的恋爱，来一场说走就走的旅行，不香么？
金融+计算机，实际上是金融和计算机都没学好。计算机觉得你专业技能不行，只会点技术皮毛，一到复杂优化，操作系统和算法设计就搞不了，面试算法题先了解一下。（好吧，你先要拿到面试才能有算法题和计算机基础知识面试的机会）
金融专业觉得你没人脉没背景，英语沟通技巧不好，只会点简单的金融模型，拿本科的知识去搞投资裤子都赔光了。而金融专业希望你是个数学大佬，建模大师，还善于交际。
双学士学位充其量也不过是个本科，是给那些家里有关系的人去快速了解两个行业，方便管理金融和计科民工设计的。假如你家里没啥关系，这专业就是鸡肋。互联网大厂肯定还是只看你编程，而好的金融专业要求你读研究生，最后还是要和其他人一样考研，考证。
最后即便你学得特别厉害，本金从哪里来还是个问题。投资人会把钱给刚毕业的本科生试水？清华毕业的又怎么样？清华的博士要借钱也不容易。（家里有关系的除外）
别说金融加计算机，就是你金融，法律，计算机，医学，会计，管理等等实用学科全部都会，也比不过一个身价本来就过亿的小家庭。
综合判断一下
对于小镇做题家来说，虽然不及纯计算机或纯金融，能选也不错。如果这个双学位分数超过了纯金融或纯计算机，你就果断选纯金融，或纯计算机。有多余的时间你就快点毕业，要考研考证就快点考，要工作就快点是找工作。如果这个分数低，而你的分数又够不上纯金融和纯计算机，那你就选这个。（不过要放下自己天选之人的傲慢，最后公司面试大概率会因为你是清华的而高看你一眼，而不是双学士）
至于一些不赚钱的专业，那是给有钱人学的，有钱人靠信托吃饭。别人就是复读，留级，挂科重修，无所事事，吃喝玩乐浪费人生的时候资产也在增值，你说你怎么比？
不学初等教育不等于不学习
如果不学初等教育的内容，你至少要学点计算机实用操作。熟练掌握了一个计算机软件/系统，你就对产品设计有了一些初步的理解。很多软件都有一些共性，比如界面美观，初级功能简单好用，但继续钻研下去就觉得深不可测。
比如：搞懂office套餐，Photoshop，3D建模软件，Win10操作系统。
就拿win10系统举例，认识我的电脑，垃圾桶，会开机关机，这不叫学习。
学一下powershell，权限设置，系统语言，时区对程序的影响，破解简单密码，设置密码，加密操作，如何在powershell中获取文件夹权限，修改，设置开机启动项，添加右击菜单，如何拦截病毒入侵，网络设置，防火墙安全等等的东西才算是刚刚入门。如何做文件备份和网络同步，以至于突然有个神经病砸烂了你的电脑，把你的硬盘烧成灰，还能从云端获取上一个版本的文件。
你甚至可以是把一款游戏玩到全服前1%，搞一个QQ群，开一个淘宝店，做一个微信公众号等等。
把任何一门技能自学到专业级别，你的大脑就能逐步适应高强度的信息。还理解了具体的产品等等。
学习语数外，理化生对计算机学习的帮助远没有具体的使用几款现如今成功的互联网产品来得有用。
# 活得滋润的几大法则：
1. 拒绝消费
2. 拒绝生育
3. 娱乐虚拟化
4. 资产虚拟化
能告诉你的就这么些了，把钱花在和生存相关的事情上不要做不必要的浪费。人活着是为了什么？活着不就是为了死得慢点么？

因为消费使人变穷。
大多数穷人并不懂这个道理。
萌新总是想着叫一声“大佬”，然后等着别人教你。而大佬可以通过搜索引擎和大脑自己解决问题。
为什么有人能成为编程大佬？
因为有人会用搜索引擎，会用脑子。而很多人只会问问题，而且都是一些前人回答过无数次的低质量问题。
即使有人回答了，也会觉得这个答案不好，我再问问别的“大佬”看看他们怎么说。
高质量问题，即使你问所谓的“大佬”也不见得回答得出来。
因为“大佬”和“萌新”之间多半只差一个搜索引擎。搜索引擎上找不到的答案基本上大佬也回答不出来。
自己动手，用搜索引擎查到资料，并回答这个问题。你就迈出了从萌新到大佬的第一步。
即使你回答得不对也没有关系，因为在你错得太离谱的时候会有杠精来纠正你的观点。
## 绝大多数人的财产之少，家庭条件之差，意识形态之落后，根本没有要到拼努力的地步。
这可能是你目前看到的最靠谱的赚钱方法，几乎适用于每一个人。在资本家看来是常识一样的东西。
我称这个方法为：资本永动机。
实现一个资本永动机，你需要有3种能力，赚钱的能力，借钱的能力，投资的能力，缺一不可。除非你能找到能力互补的合作伙伴。
赚钱的能力：现金流
不多说了，这里指扣除了你生活开销之后的工资。
尽可能的把钱花在生存必要的物资上，比如食物，保险。
尽可能放弃一切娱乐上的开销。
放弃物欲，重新定义自己快乐。
然后努力找到一个朝九晚五的工作。可以是辛苦的工作，但一定要把时间留给“借钱”和“投资”。不然永动机就动不起来。
借钱的能力：加杠杆
借钱的能力其实就是你的信用评级，如果你的信用评级很高，脑子正常一般能借到低利息贷款。
赚钱的能力其实就是你信用评级的一个指标。所以你赚钱越多，信用评级就越高。借到贷款的利息就越低。
用你一切都人脉，信用。拼命的向父母，朋友，银行借钱。利息绝对不能太高。利息越低，你的雪球就能滚得越快。
注意别借太多，不然你的现金流很难打平由于市场下行带来的风险。具体多少自己看情况。
这里的利息计算方式一定要弄清楚，常见的有等额本息，等额本金等等。
这里不论是什么计算方法一律换算成年利息。通常来说利率一基本上在5%左右。对于大多数人来说高于8%的贷款就没必要借了。
这里记住一个原则，就是让自己对钱的控制时间尽可能长，尽可能多，利息尽可能少。
很多企业借贷款能以低于4%的利率借钱，还是本利和还款。而我们普通人肯定借不到这种优质贷款，连房贷都是5%，美国国债1.6%，简直抢劫。
普通人贫穷的一个原因就是自己的信用评级低，所以贷款方为了弥补坏账率拔高了你的利率。
不少人买东西货比三家，借钱却很爽快。如果是大额贷款0.1%都是很多钱。一定要多比较。
这就是为什么资本家有钱，他们借钱的利息就比我们普通人低。
投资的能力：用钱赚钱
业余时间学习股票，基金，债券，熟悉各个银行的政策。
这就是为什么要你必须找个朝九晚五的工作，因为你必须花时间自学投资的知识。
不少高薪职业都会拼命压榨员工，就是怕有钱的员工有时间学习投资晋升为资本家。最后公司给的薪水还没理财的钱多，果断辞职。
投资的收益一定要超过你借钱的利息。同时也要严格控制风险。
总结：
用借来的钱去投资，从中赚取差价。用你自己的工资作为现金流，打平行情不好的亏损。不管你投资是赚是赔，愿赌服输，定时还钱。提高自己信用评级。
绝对不要提前还钱，不到截止日期绝不还钱。好不容易借来的钱凭什么提前还？
如果你风险控制和赚钱的能力极其出色，可以考虑用新借的钱去还旧债。
用新钱还旧债是建立在你本来就还得起钱，只不过为了高额收益继续借钱而已。
就像公司本来把不赚钱的项目砍掉就能盈利，就是不停借钱不停亏损，把市场做得超级大，然后大赚特赚。
如果本来就还不起，那就赶紧降低杠杆。努力工作，努力学习投资技巧。等有经验了再借钱。
只要具备，赚钱，借钱，投资三种能力，你就是一个资本永动机。
三种能力服从木桶理论，不能有短板。
高杠杆，没有现金流和投资的能力，那借钱赌博。
高现金流，不借钱，不投资，那就只能贬值。
没有现金流和杠杆。优秀的投资能力也无处发挥。
当你做出了一个简陋的资本永动机之后就就是不断优化这个永动机。看看什么地方可以让它赚得更快，更稳定，更安全。
不出意外你在有生之年绝对能赚到远超100万的资产。
这时候就可以考虑专精三种能力中的一种。自己是擅长赚钱（CEO），擅长借钱（董事长），擅长投资（投资人）？
做自己擅长的方面，不擅长方面通过和其他人合作形成更加庞大的资本永动机。
甚至可以当一个吃红利的寄生虫。每天吃喝玩乐，只要不乱花钱就可以享受人生。这个世界有不少这样的寄生虫。只要大家偶尔出差去大商场逛街，就能看到一群人上班时间不工作，到处玩。
当然你自己的三条腿不能丢，万一别人不借你腿走路的时候。自己也能用简陋的资本永动机滚雪球。
资本家取决于你思考世界的方式，而不是你有多少钱。
这种方法是迄今为止最有效的，合法的，赚钱方法。
世界上每一个成功的资本家必做三件事，赚钱，借钱，投资，无一例外。
不少家庭靠买房实现无产到中产的晋升也是这个道理。赚钱付首付，借钱买房，买房投资。
我真的非常后悔这么晚才悟出这个真理，如果我大学开学就知道这个道理，我现在的生活可能会截然不同。
可悲的是，这个世界上有人一辈子也不知道什么是资本永动机。
靠侥幸实现的阶级翻身依然会阶级滑落。只有懂得资本主义bug的人才能凭借知识跨越阶级。
而这个bug就是资本永动机。
最后真诚提醒：
别用信用卡借钱，别借高利贷，别借年化超过8%的钱。尽量找父母借钱，用公积金贷款，找一些年化低于5%的方式借钱，约定好一到两年的还款时间。
除非你是真的的投资回报率真的非常高比如（50%）。
分享一个可用于全球投资分析的网站
https://zhuanlan.zhihu.com/p/504113153
这个世界上现状是：
一小撮极其团结，聪明，勤奋的精英奴役了一大群内斗，平庸，懒散的普通人。
考个好大学，选个好专业，进个大公司工作3-5年混到管理层。
然后出来创业，让投资人负担你每年20万年薪的工资。并且承担你创业风险。
你用智力，经验，人脉，资源去换一个没什么风险的创业机会。
创业失败，你每年年薪20万到手，投资人亏钱。
创业成功，你财富自由，投资人赚钱。
期间你损失的就是你的年薪和20万之间的差价。
即使没有商业头脑没关系，知乎上吹牛的这么多。有几个投资人相信？
不过一个名校毕业，热门专业，top10企业工作经验，那你说得只要不离谱就有人信。
世界上最厉害的商业思维就是不用承担失败的风险，还能赚巨额利润的商业。
知乎上这么多键盘侠，你真让他们拿出100万来赌自己创业成功很多人就不敢了。