# 去年的进面分
行测68，公安73，申论64
据说进面63，小围70


# 笔试
（二）笔试时间
3月15日上午9:00－11:00 行政职业能力测验
3月15日下午14:00－16:30 申论
3月16日上午9:00－11:00 公安专业科目
3月16日上午9:00－12:00 综合知识测试
报考人员按照准考证上确定的时间和地点参加考试。根据考试报名等情况，将在各市州、直管市、神农架林区设置考点。

还是应该，猛攻行测、公专

如何攻破资料分析，再去看看浙江公考加油站的那个方法，6篇一起写？12篇一起写？
## 国考对省考的启示
1.新增政治理论模块，题量较大，省考需要重点复习，这个部分复习了就能做对，不复习就一脸懵;

2.行测实战很重要，模拟十次不如真正实战一次，时间的分配和把控是取胜的关键，很多同学被资料分析第一题打乱整体做题节奏，平时训练一定要练套题，严格控制各模块做题时间;

3.申论一定要动笔写，考前至少限时完整写三套题，不要把处女作留到考场，大作文提前准备好开头结尾和事例素材，只靠临场发挥除了硬凑字数很难取得高分。参加完国考的同学，还有什么经验教训，欢迎分享


# TODO
公安专业知识，职业素养，编顺口溜。不想编就直接记忆，文档，公安，里的。
还要背什么？16个字的？那个公安小本，应该带上看看。
继续搞粉笔错题，先攻破，职业素养，部分。
看看龙洋哥给我发的，新的公安部工作会议。我在微信收藏了。
# 面试
分数差别不大。
笔试即终试。所以，我需要考进小围，也就是前6，才比较稳。
# 体测
警务技术，摸高、推木块折返跑，我完全没有问题。
# 龙阳哥给的链接
长期以来，在党的领导下，我国人民警察牢记宗旨使命，忠诚履行职责，勇于担当作为，甘于牺牲奉献，为维护国家安全、社会稳定、人民利益作出了重大贡献实践证明，我国人民警察是一支党和人民完全可以信赖的有坚强战斗力的队伍。
-2020年8月
习近平向中国人民警察队伍授旗并致训词强调

和平时期，公安队伍是牺牲最多、奉献最大的一支队伍。对这支特殊的队伍要给予特殊的关爱，政治上关心、工作上支持、待遇上保障。
-2019年5月
习近平在全国公安工作会议上强调

新的历史条件下，我国人民警察要对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明全心全意为增强人民群众获得感、幸福感、安全感而努力工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。
-2020年8月
习近平向中国人民警察队伍授旗并致训词强调

我国人民警察是国家重要的治安行政和刑事司法力量，主要任务是维护国家安全，维护社会治安秩序，保护公民人身安全、人身自由、合法财产，保护公共财产
预防、制止、惩治违法犯罪。
-2020年8月
习近平向中国人民警察队伍授旗并致训词强调


1. 对党忠诚
要坚持党的绝对领导，坚持政治建警方针，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，坚决听从党中央命令、服从党中央指挥，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。

2. 服务人民
要坚持以人民为中心，坚定贯彻执行党的群众路线，做到一切为了人民、一切依靠人民，坚持总体国家安全观，在共建共治共享中推进平安中国建设，维护人民利益，全心全意为增强人民群众获得感幸福感、安全感而努力工作。

3. 执法公正
要坚持维护社会公平正义，加强教育培训，严格监督管理，规范权力运行，把严格规范公正文明执法落到实处，不断提高执法司法公信力，努力让人民群众在每一起案件办理、每一件事情处理中都能感受到公平正义。

4. 纪律严明
要坚持严管厚爱结合、激励约束并重严格落实全面从严管党治警要求，严明警纪、纯洁队伍，聚焦实战、强化训练，着力锤炼铁一般的理想信念、铁一般的责任
担当、铁一般的过硬本领、铁一般的纪律作风，充分展现党领导的社会主义国家人民警察克己奉公、无私奉献的良好形象。
-2020年8月
习近平向中国人民警察队伍授旗并致训词强调

维护国家安全和社会稳定，守护人民的幸福和安宁，是人民警察的神圣职责希望你们以英雄的父辈为榜样，坚定理想信念，刻苦学习训练，努力练就报国
为民的过硬本领，矢志不渝做党和人民的忠诚卫士，为建设更高水平的平安中国不懈努力，为推进强国建设、民族复兴伟业积极贡献力量。
-2023年9月
习近平回信勉励中国人民公安大学在读英烈子女

# 最近的几个高级会议、文件
二十大
2024年7月，二十届三中全会
2024年10月，全国公安厅局长座谈会。
《加强新时代公安派出所工作三年行动计划（2023-2025年）》

# 杨浦两题
## 第一题
人民城市人民建，谈谈你的理解，你的建议。
## 第二题
结合你自身情况，说一下为什么选择杨浦区选调生。
# 面试四道题
## 职业素养
## 综合分析
## 计划组织协调
## 解决问题
# 嘉定储备真题
## 第一题
如何看待社会公平正义
# 梅矛盾感觉挺牛逼的
TODO：多看几个视频
# 邵成园师姐
抓住每一分每一秒学习
# 孙希芳老师
我上海同学问到的情况，转给你。
问了一下近几年的面试情况，大概是这么个流程：
1.全市招考的公安考生由市公安局统一进行面试，总共面试时间大概3天左右，根据考生数量而定
2.面试之前先进行心理测试，面试之后进行公安体测（体测项目和达标成绩网上都是公开的）
3.面试总时长大概15分钟，分两个环节，第一个环节是自我介绍，考官会根据考生简历随机进行提问。第二个环节是结构化面试，总共4道题左右（具体根据答题时长而定），结构化面试题型大多数都是标准的结构化考题，与其他公务员面试类型一样，主要有综合分析（包括对社会现象、态度观点等分析）、人际关系处理、应急处置、组织管理、职业认知等，有可能会考到1道题是跟公安工作有关系，比如身为公安如何化解常见的群众矛盾纠纷等。
4.公安面试相对没有那么紧张严肃，与考官之间会有相互的交流，交流沟通顺利的印象分数一般会较高。
# 雷云峰
背诵老夏说公务员面试的，逐字稿。

我觉得这话不能听
# 毛主席语录
1. 政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意，万万不可粗心大意。
2. 我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。
3. 为了同敌人作斗争，我们在一个长时间内形成了一个概念，就是说，在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人。也就是说在整体上我们一定要藐视它，在一个一个的具体问题上我们一定要重视它。如果不是在整体上藐视敌人，我们就要犯机会主义的错误。马克思、恩格斯只有两个人，那时他们就说全世界资本主义要被打倒。但是在具体问题上，在一个一个敌人的问题上，如果我们不重视它，我们就要犯冒险主义的错误。打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭。工厂只能一个一个地盖，农民犁田只能一块一块地犁，就是吃饭也是如此。我们在战略上藐视吃饭：这顿饭我们能够吃下去。但是具体地吃，却是一口口地吃的，你不可能把一桌酒席一口吞下去。这叫做各个解决，军事书上叫做各个击破。
4. 群众路线，很适合回答面试题
# 无关痛痒的自我批评
https://mp.weixin.qq.com/s/RMBvq_8VaS6_i_lALHlqsA

# 4道题
单盲结构化面试。

五位或九位考官，一般用人单位主要领导会列席。

时间 20 分钟包干模式，多考场面试无纸笔。剩余 1、3、5 分钟提示。

15-16 分钟答完 4 道题，大概 3-4 分钟一个题目。
考官读题 20 秒， 思考时间 40 秒到一分钟。
回答时间 2 分钟到 3 分钟，分大小题，前两题为大题，后两题为小题。

追问情况：个人情况追问，专业能力追问，面试融合追问。
## 自我介绍
面试官，你好！我叫张文超，本科毕业于北京师范大学，硕士是联合培养的，是中国科学院计算技术研究所，装备智能系统研究中心，与上海科技大学，的联合培养项目。
我在本科阶段参与了较多的学生工作，研究生阶段则是有较多的专业实习经历。
我在北师大期间，担任过班长、社团副社长，得过征文比赛二等奖，在教育部牵头的寻访四有好老师活动中，担任小组长；在五个部委牵头的守护童年大学生志愿行动中，担任北师大的负责人。
下面讲一下我在研究生期间的学术成果，我现在有两篇论文在投。我的硕士论文开题，就是人工智能系统架构方面的研究，具体名字是：神经网络模型的量化优化与离线部署。
我还先后在多家公司实习，比如：中科海拓、华为、上海处理器技术创新中心、果纳半导体、沐曦集成电路、得物APP等。
我在各种实践中，逐步了解了人工智能系统架构的各个层面：比如说最底层的体系结构、涉及到算子优化；再往上是AI编译器、涉及到算子融合、常量折叠、内存分配优化；再往上就是推理引擎，涉及到模型轻量化、计算图优化；再往上就是多卡并行，多机并行。所以我觉得，我是非常匹配数智研究院、人工智能系统架构，这个岗位的。
另外，我在今年2月份递交了入党申请书，是积极在向党组织靠拢的。
OK，我的自我介绍完毕。
## 综合分析观点类题目 + 岗位认知匹配
我突然发现，所有问题，都可以用管人、管事、管物，三个角度来处理解决。

## 综合分析现象类题目 + 上海时事发展
治沪能力，实际
## 计划组织类题目
具体工作本领，有序
## 应急处理类题目
灵活变通，多样
